---
title: "моя теплица"
sidebar: ponics_sidebar
---

**maikl25** 06-06-2012

всем день добрый, хотя скорее уже вечер....

долго собирался(из за вечной нехватки времени на ведение тем) но все же решил тоже здесь открыть свою тепличку, правда она пока не готова полностью, но некоторые эксперименты над бедными растениями я уже успел попробовать, надеюсь получится не хуже чем у других, прошу строго не судить если я буду прогуливать уроки...

[![](/attachimages/11007_Копия DSC04181.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7939){:target="_blank"}

**maikl25** 06-06-2012

да забыл представиться... Михаил, Саратовская область...

будем знакомы!!!


**Coccinella** 06-06-2012

А что Вы делаете с таким количеством салата? На продажу, мне кажется, этого мало. На еду, пожалуй, много...


**orgail** 06-06-2012

ух ты, даже стелажи сварили...


**Rossich** 06-06-2012

На 5+ если еще и растет, то на 6... а салаты и знакомых можно угощать... молодец удачи.


**Acc** 06-06-2012

А нижнему ярусу не темновато?


**maikl25** 11-06-2012

> А что Вы делаете с таким количеством салата? На продажу, мне кажется, этого мало. На еду, пожалуй, много...

у меня его берет кафе, да пока мало, но они данное растение только начали вводить в блюда, а я только начал делать установку, этот союз выгоден для обоих...

вообще это черновик установки далее будет дорабатываться, пять этажей, свет, покраска и т.д.


**maikl25** 11-06-2012

> ух ты, даже стелажи сварили...

настоящее ух ты будет ближе к зиме...

интернет у меня хромает на обе ноги поэтому все свое творчество выложить пока не могу но есть страничка на другом ресурсе...интересно, заходите [http://forum.hydo.ru/showthread.php?t=87](http://forum.hydo.ru/showthread.php?t=87){:target="_blank"}

(надеюсь это не запрещено)


**maikl25** 11-06-2012

> На 5+ если еще и растет, то на 6... а салаты и знакомых можно угощать... молодец удачи.

растет

спасибо, буду поднимать планку, это пока не предел технической мысли будет интереснее (если денег хватит) мне бы химию подучить вообще супер было бы...

[![](/attachimages/11041_===DSC04254.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7940){:target="_blank"}

**maikl25** 11-06-2012

> А нижнему ярусу не темновато?

солнце ходит вокруг установки так что пока хватает

[![](/attachimages/11043_===DSC04249.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7941){:target="_blank"}

**orgail** 11-06-2012

> интернет у меня хромает на обе ноги поэтому все свое творчество выложить пока не могу но есть страничка на другом ресурсе...интересно, заходите forum.hydo.ru/showthread.php?t=87
> 
> (надеюсь это не запрещено)

ну что вы, это же сайт [http://forum.ponics.ru/index.php?action=profile;u=1419](http://forum.ponics.ru/index.php?action=profile;u=1419){:target="_blank"}

как я понял :D


**maikl25** 11-06-2012

> > интернет у меня хромает на обе ноги поэтому все свое творчество выложить пока не могу но есть страничка на другом ресурсе...интересно, заходите forum.hydo.ru/showthread.php?t=87
> > 
> > (надеюсь это не запрещено)
> 
> 
> 
> ну что вы, это же сайт [http://forum.ponics.ru/index.php?action=profile;u=1419](http://forum.ponics.ru/index.php?action=profile;u=1419){:target="_blank"}
> 
> как я понял :D

да да...верно он самый

ну тогда милости прошу в нашу (пока недоделанную :D) тепличку


**Al-nikoly** 11-06-2012

Михаил, здравствуйте, а я то думал, что Вы закончили рассказывать про Ваши растения и выкладывать фото, а Вы просто переместились))) 

Теплица уже практически готова, еще не давно лежал снег, а теперь уже шикарная установка с зелененьким салатиком!!!

А как собираетесь собирать урожай с 5 этажей??? 

И какое освещение планируете зимой???


**maikl25** 13-06-2012

> Михаил, здравствуйте, а я то думал, что Вы закончили рассказывать про Ваши растения и выкладывать фото, а Вы просто переместились))) 
> 
> Теплица уже практически готова, еще не давно лежал снег, а теперь уже шикарная установка с зелененьким салатиком!!!
> 
> А как собираетесь собирать урожай с 5 этажей??? 
> 
> И какое освещение планируете зимой???

И Вам день добрый, и не собирался заканчивать, как раз только начал, просто времени летом совсем нет...

да никуда я не перемещался я отсюда начинал, (просто не регистрировался) сначала форум почти весь прочитал, а потом уже сам занялся гидропоникой.

в том то и дело, что практически...дел еще ой как много!!!

как собирать урожай... :-\ осторожно :Dвысота всетаки приличная... если честно пока не знаю но по ходу дела, что то придумаю...будем решать вопросы по мере их появления...

на счет освещение мыслей много... но пока есть солнышко мне не до него, эт все позже.


**Al-nikoly** 13-06-2012

Даааааа, конечно после того как, Вы закончите теплицу, она будет очень удобной, и большой урожай можно будет снимать, только представить себе 5 этажей салата!!!


**maikl25** 19-06-2012

всем день добрый... :)

немного разобравшись с установкой надо пожалуй заняться удобрениями, а то у меня бедные салатики кормятся абы как (ну в том смысле что сам я ничего не мешаю) удобрение использую для капельного полива 13 40 13 агро-мастер краснодарского розлива и плюс подмешиваю калициевую селитру, но видно что салатикам этого мало, тут еще плюс жара началась просто ужас они все голову повесили надо разбираться с химией...


**maikl25** 19-06-2012

итак расскажу в чем собственно проблема (и надеюсь наши профессионалы дадут мне совет) салат вроде как растет, но медленнее чем в садоводческом хозяйстве где я был, листья тонкие и вялые, по краям желтая кайма по всему листу.

температура конечно высокая 30 днем и 25 ночью, влажность не знаю но больше 50 должна быть. 

вес салата (если верить производителю семян) 450-600 гр. с куста...

самый большой что был у меня это 200гр. остальные даже до 100гр. не дотягивают, короче выгоды никакой одни убытки.

[![](/attachimages/11086_самый большой кустик.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7942){:target="_blank"}

**Tony_85** 19-06-2012

А как вы таким удобрениям 13-40-13 можете наколотить нормальный раствор? Там ведь фосфора куча, это больше для цветения. Кальций обязательно в раствор? Сколько даете? Какой PH раствора? Может у вас кальций очень скоро выпадает в осадок. В расчетах помним что в калькуляторе надо чтобы в кальциевой селитры стоял СаО, а не просто Са. Там выходят совсем другие цифры. 

От жары затеняющую сетку прикупите, если хотите заниматься салатами летом без нее очень трудно будет.

Сколько времени растет салат?

У меня на упаковке тоже пишут что пучки по 500 г, но это наверное максимум, и то через 2 месяца. В подвале при 5-6 кЛк освещения у меня максимум 350 г пучок был. Таким пучком всю семью можно накормить.


**maikl25** 19-06-2012

Формула Др. Рэш (Dr. Resh) тропики, засушливый сезон, салат 1984 год

хотел бы в нашу жару попробовать вот такую формулу. 

pH -

Ca++ 250

Mg++ 36

Na+ -

K+ 200

NH4+ 53

NO3- 177

PO4- 60

SO4= 129	

Cl- - 

	 	 


**maikl25** 19-06-2012

> А как вы таким удобрениям 13-40-13 можете наколотить нормальный раствор? Там ведь фосфора куча, это больше для цветения.

Честно :-X...не знаю, растет ведь :-\, просто попробовал и не ломал голову...

вот сейчас хочу поправить ситуацию

полный состав удобрения 13 40 13

N общ. 13

Р2О2 40

К20 13

Mg -

Fe(ДТПА) 0,12

Mn(ЭДТА) 0,08

В 0,04 

Zn(ЭДТА)0,05

Сu(ЭДТА)0,03

Mо 0,01

> Кальций обязательно в раствор? Сколько даете? Какой PH раствора? Может у вас кальций очень скоро выпадает в осадок. 

если судить по формулам профессионалов то кальций чуть ли не самый важный там элемент, да и без кальция салат вянет сразу после срезки, вообще не лежит и листья не хрустят, а как туалетная бумага жуется... *crazy*

состав кальциевой селитры 

азот общий N 15,5%

азот нитрат. NО3-N 14,5%

азот аммиач.NН4 1,0%

кальций Са 19%

добавляю в раствор 1гр. на литр.

с РН у меня что то проблемы, то ли прибор барахлит то ли удобрения какие то странные, РН воды 7-8, после добавления удобрения 1... потом в течении дня поднимается до 4 и замирает, через пару дней уже 5,5. чем поднимать РН уже не знаю, жидкость специальная кончилась...денег больше на нее нету...

> Может у вас кальций очень скоро выпадает в осадок. В расчетах помним что в калькуляторе надо чтобы в кальциевой селитры стоял СаО, а не просто Са. Там выходят совсем другие цифры. 
> 
> От жары затеняющую сетку прикупите, если хотите заниматься салатами летом без нее очень трудно будет.
> 
> Сколько времени растет салат?
> 
> У меня на упаковке тоже пишут что пучки по 500 г, но это наверное максимум, и то через 2 месяца. В подвале при 5-6 кЛк освещения у меня максимум 350 г пучок был. Таким пучком всю семью можно накормить.

беловатый осадок есть, но очень мало, больше похож на известь, такое было и с жидкими удобрениями Плагрон.

калькулятором пользоваться пока не умею, только осваиваю...(все времени нет *crazy*).

да сеточку надо обязательно.

растет салат ровно 4 недели, сорт Букет.

да про семью согласен ;)этого хватит, только у меня заказ на 200 человек и надо что то с этим делать (ну в смысле кормить их)...


**Tony_85** 19-06-2012

Ну с РН у вас явно что-то не то. 1 это ведь чистая кислота. Для начала купите хотя бы лакмусовые бумажки, или попросите в школьном химичном кабинете. Так хоть с точностью до 1 вымеряете кислотность. Если действительно сначала кислотность 1 и даже 4 то такой раствор нельзя подавать на растения. Меряйте РН через 15 минут после приготовления раствора.

У меня были проблемы с салатом. Он очень быстро вял после срезки из-за того что рос при высоких температурах. Доходило до 20-25 днем. Для листа салата температура очень важна. А у вас 30. это перебор.

>  Честно ...не знаю, растет ведь 

 

так в том то и дело что растет плохо.


**Tony_85** 19-06-2012

Если взять 0,5 г/л вашего комплексного удобрения и 1 г/л кальциевой селитры получим такой состав:

N 220

P 87.2

K 53.95

Ca 190

Mg 0

….

И так. Калия очень мало. Магния вообще нет.

С калием трудно советовать, все впирается что у вас «плохое» в плане NPK комплексное удобрение. Кажется видел такие от Валагро в маленьких пакетиках продают. На нем как раз написано для цветения и бутонизации. Вам нужно найти удобрение с низким азотом и высоким калием. Потом можно корректировать раствор аммиачной селитрой, монокалийфосфатом, и хлоридом кальция.

Магний купите в аптеке. Называется Сульфат Магния. Только берите порошковый а не в ампулах. Продают по 25 г в пакетике. Вам нужно где-то 0,5 г\л


**maikl25** 19-06-2012

> Если взять 0,5 г/л вашего комплексного удобрения и 1 г/л кальциевой селитры получим такой состав:
> 
> N 220
> 
> P 87.2
> 
> K 53.95
> 
> Ca 190
> 
> Mg 0
> 
> ….
> 
> И так. Калия очень мало. Магния вообще нет.
> 
> С калием трудно советовать, все впирается что у вас «плохое» в плане NPK комплексное удобрение. Кажется видел такие от Валагро в маленьких пакетиках продают. На нем как раз написано для цветения и бутонизации. Вам нужно найти удобрение с низким азотом и высоким калием. Потом можно корректировать раствор аммиачной селитрой, монокалийфосфатом, и хлоридом кальция.
> 
> Магний купите в аптеке. Называется Сульфат Магния. Только берите порошковый а не в ампулах. Продают по 25 г в пакетике. Вам нужно где-то 0,5 г\л

большое спасибо за ответ, очень подробно (хотя и не все понятно для меня пока, но буду учиться)

есть в продаже удобрение 3 11 38+4

соответственно состав

N общ. 3

Р2О2 11

К20 38

Mg 4

Fe(ДТПА) 0,12

Mn(ЭДТА) 0,08

В 0,04 

Zn(ЭДТА)0,05

Сu(ЭДТА)0,03

Mо 0,01

что мне еще будет нужно чтобы сделать правильный состав раствора???


**maikl25** 19-06-2012

> И так. Калия очень мало. Магния вообще нет.
> 
> С калием трудно советовать, все впирается что у вас «плохое» в плане NPK комплексное удобрение. Кажется видел такие от Валагро в маленьких пакетиках продают. На нем как раз написано для цветения и бутонизации. 

да у меня краснодарский аналог Валагро, по их лицензии делают, только тут оптовая продажа по 25кг. и ничего почти не написано.


**maikl25** 19-06-2012

учиться учиться и еще раз учиться...В.И. Ленин (видать умный мужик был, не зря мавзолей построили)...

а я зря химию не учил, в пору хоть в школу иди *Wall*


**valery** 19-06-2012

> есть в продаже удобрение 3 11 38+4
> 
> соответственно состав

Как раз "то", что Вам надо. (или около того).


**maikl25** 19-06-2012

> > есть в продаже удобрение 3 11 38+4
> > 
> > соответственно состав
> 
> 
> 
> Как раз "то", что Вам надо. (или около того).

а как посчитать что еще нужно добавить чтобы точно было ТО что надо :-[


**artmaximus** 19-06-2012

> > > есть в продаже удобрение 3 11 38+4
> > > 
> > > соответственно состав
> > 
> > 
> > 
> > Как раз "то", что Вам надо. (или около того).
> 
> 
> 
> а как посчитать что еще нужно добавить чтобы точно было ТО что надо :-[

"Кальцинит" :) кальций...словом


**maikl25** 20-06-2012

> > > > есть в продаже удобрение 3 11 38+4
> > > > 
> > > > соответственно состав
> > > 
> > > 
> > > 
> > > Как раз "то", что Вам надо. (или около того).
> > 
> > 
> > 
> > а как посчитать что еще нужно добавить чтобы точно было ТО что надо :-[
> 
> 
> 
> "Кальцинит" :) кальций...словом

если нет такого...

какова формула состава? можно ли чем заменить???


**а-ну-ка** 20-06-2012

Кальцинит-торговая марка для кальциевой селитры.


**maikl25** 20-06-2012

> Кальцинит-торговая марка для кальциевой селитры.

эт вы вовремя сказали а то я продавцам уже мозг вынес...(и себе то же спать не даю, учитывая что за каждым новым удобрением мне надо ехать 150 км и столько же обратно)

она бывает разного состава или везде один состав химикатов?


**а-ну-ка** 20-06-2012

Составы могут несколько отличаться,покупать можно,на упаковках все обозначенно.


**а-ну-ка** 20-06-2012

Вот.

[![](/attachimages/11094_PIC-0148.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7943){:target="_blank"}

**maikl25** 20-06-2012

> Может у вас кальций очень скоро выпадает в осадок. В расчетах помним что в калькуляторе надо чтобы в кальциевой селитры стоял СаО, а не просто Са. Там выходят совсем другие цифры.

просто меня смутил ответ Tony_85

потому что состав селитры у меня

состав кальциевой селитры 

азот общий N 15,5%

азот нитрат. NО3-N 14,5%

азот аммиач.NН4 1,0%

кальций Са 19%

я вот так и не понял подойдет она или же другую искать...?


**а-ну-ка** 20-06-2012

Подойдет,это состав яровского кальценита-одного из лучших среди подобных.СаО-в районе 26%


**maikl25** 20-06-2012

> Подойдет,это состав яровского кальценита-одного из лучших среди подобных.СаО-в районе 26%

большое спасибо за ответ хотя я так и не понял откуда там взялся СаО, (наверное это какая то химическая формула где при соединении чего то выходит СаО :-X)...


**а-ну-ка** 20-06-2012

Не заморачивайтесь,Все составы расчитанны по Са.Са 19=СаО 26,5 это одно и тоже.


**maikl25** 20-06-2012

> Не заморачивайтесь,Все составы расчитанны по Са.Са 19=СаО 26,5 это одно и тоже.

ладно не буду, потом заморочуся *crazy*сейчас больно то и времени нет зелень надо (во всех смыслах)...

еще раз спасибо большое *Bravo*


**maikl25** 21-06-2012

сегодня убил полдня на борьбу с калькулятором... вроде поборол, завтра ехать за удобрениями пожалуйста подскажите правильно я подсчитал или нет. ОЧЕНЬ НАДО!!!

Формула Др. Рэш (Dr. Resh) тропики, засушливый сезон, салат 1984 год

хотел бы в нашу жару попробовать вот такую формулу. 

pH -

Ca++ 250

Mg++ 36

Na+ -

K+ 200

NH4+ 53

NO3- 177

PO4- 60

SO4= 129 

Cl- - 

[![](/attachimages/11130_РАСТВОР САЛАТ.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7944){:target="_blank"}

**а-ну-ка** 21-06-2012

А в чем этот доктор растил по этой формуле?


**maikl25** 21-06-2012

> А в чем этот доктор растил по этой формуле?

самый точный ответ фиг его знает... *crazy*


**maikl25** 21-06-2012

> А в чем этот доктор растил по этой формуле?

если есть другие предложения с вниманием выслушаю...


**maikl25** 24-06-2012

третий этаж готов к взлету...

[![](/attachimages/11141_копия DSC04317.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7945){:target="_blank"}

**maikl25** 24-06-2012

стыковка прошла в ручном режиме осталось подключить к системе :)

[![](/attachimages/11143_копия DSC04319.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7946){:target="_blank"}

**artmaximus** 24-06-2012

сколько этажей будет? 

с каждой зарплаты...по этажу :D

здорово, когда дела не расходятся со словами *8)*


**Al-nikoly** 25-06-2012

Насколько я помню этажей будет 5! :-\


**artmaximus** 25-06-2012

 *8)*


**maikl25** 25-06-2012

> сколько этажей будет? 
> 
> с каждой зарплаты...по этажу :D
> 
> здорово, когда дела не расходятся со словами *8)*

этажей будет 5.

ну примерно так... :Dвещица не из разряда дешевых, ориентировочная стоимость около 50 штук деревянных...

сам не люблю пустых слов...


**maikl25** 25-06-2012

> Насколько я помню этажей будет 5! :-\

да да именно, кстати уже продумал как будут обслуживаться верхние этажи, но пока в процессе реализации


**artmaximus** 26-06-2012

> > Насколько я помню этажей будет 5! :-\
> 
> 
> 
> да да именно, кстати уже продумал как будут обслуживаться верхние этажи, но пока в процессе реализации

...уважуха *8)*

тоже хочу чего-нибудь этакое...но ни времени и ни участочка (земельного :D) нет :)

пока только балкончик :)... и то упрёки сплошные, типа на семью меньше внимания, чем на растения :D


**maikl25** 28-06-2012

последний урожай был не плохой если бы ветер поломал немного

наконец то кустики стали достигать более менее хороших размеров и веса, этот красавец весит 420гр. правда там 3 саженца.

[![](/attachimages/11199_копияDSC04302.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7947){:target="_blank"}

[![](/attachimages/11201_копияDSC04309.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7948){:target="_blank"}

**maikl25** 28-06-2012

> > > Насколько я помню этажей будет 5! :-\
> > 
> > 
> > 
> > да да именно, кстати уже продумал как будут обслуживаться верхние этажи, но пока в процессе реализации
> 
> 
> 
> ...уважуха *8)*
> 
> тоже хочу чего-нибудь этакое...но ни времени и ни участочка (земельного :D) нет :)
> 
> пока только балкончик :)... и то упрёки сплошные, типа на семью меньше внимания, чем на растения :D

спасибо большое :)

нет пределов человеческой мысли, я тоже строю установку вертикального типа потому что огород очень маленький.

да согласен, поддержка семьи очень важна, моя жена меня во всем поддерживает за что я ей очень благодарен, хотя из за постоянной занятости я тоже меньше уделяю ей внимания, чаще она приходит ко мне на огород ;)...


**maikl25** 28-06-2012

еще кое что из моих экспериментов не таких удачных как салат но все же...

[![](/attachimages/11203_крпияDSC04314.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7949){:target="_blank"}

[![](/attachimages/11205_DSC04325.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7950){:target="_blank"}

[![](/attachimages/11207_копияDSC04324.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7951){:target="_blank"}

[![](/attachimages/11209_копия DSC04101.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7952){:target="_blank"}

[![](/attachimages/11211_DSC03706.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7953){:target="_blank"}

**Coccinella** 28-06-2012

А почему у томата такая разница в величине растений?


**maikl25** 28-06-2012

> А почему у томата такая разница в величине растений?

свет не равномерно падает...

хотя и отражатель хороший и лампа для квадратного метра вроде не плохая ДРЛ250...

со светом еще буду экспериментировать, самые здоровые растения (мощные и не вытянутые как раз под прожектором)...

а те которые совсем маленькие пересажены с переворотом поэтому короче... :)


**artmaximus** 29-06-2012

> > А почему у томата такая разница в величине растений?
> 
> 
> 
> свет не равномерно падает...
> 
> хотя и отражатель хороший и лампа для квадратного метра вроде не плохая ДРЛ250...
> 
> со светом еще буду экспериментировать, самые здоровые растения (мощные и не вытянутые как раз под прожектором)...
> 
> а те которые совсем маленькие пересажены с переворотом поэтому короче... :)

ой :o

они по 2 в стаканчиках...сиамские близнецы :D

как потом их "делить"? :D


**Rossich** 30-06-2012

> последний урожай был не плохой если бы ветер не поломал немного
> 
> наконец то кустики стали достигать более менее хороших размеров и веса, этот красавец весит 420гр. правда там 3 саженца.

Если не считать краевого ожега, то зачет на все 100%, корни просто великолепные. Вам коллега путь..."цыганка нагадала" технологом в "Сад Гигант" там таких корней нет!!! *8)*


**SergF** 01-07-2012

> > последний урожай был не плохой если бы ветер не поломал немного
> > 
> > наконец то кустики стали достигать более менее хороших размеров и веса, этот красавец весит 420гр. правда там 3 саженца.
> 
> 
> 
> Если не считать краевого ожега, то зачет на все 100%, корни просто великолепные. Вам коллега путь..."цыганка нагадала" технологом в "Сад Гигант" там таких корней нет!!! *8)*

Это в тот что в Славянске-на-Кубани ? Там вроде дерева растят :)


**Rossich** 01-07-2012

В Славянске 2га салатых теплиц.


**maikl25** 02-07-2012

> > > А почему у томата такая разница в величине растений?
> > 
> > 
> > 
> > свет не равномерно падает...
> > 
> > хотя и отражатель хороший и лампа для квадратного метра вроде не плохая ДРЛ250...
> > 
> > со светом еще буду экспериментировать, самые здоровые растения (мощные и не вытянутые как раз под прожектором)...
> > 
> > а те которые совсем маленькие пересажены с переворотом поэтому короче... :)
> 
> 
> 
> ой :o
> 
> они по 2 в стаканчиках...сиамские близнецы :D
> 
> как потом их "делить"? :D

высыпал керамзит и разделил, почти все сейчас пересажены в землю, оставил два для эксперимента фото будут позже...


**maikl25** 02-07-2012

> > последний урожай был не плохой если бы ветер не поломал немного
> > 
> > наконец то кустики стали достигать более менее хороших размеров и веса, этот красавец весит 420гр. правда там 3 саженца.
> 
> 
> 
> Если не считать краевого ожега, то зачет на все 100%, корни просто великолепные. Вам коллега путь..."цыганка нагадала" технологом в "Сад Гигант" там таких корней нет!!! *8)*

да ожег был еще на ранней стадии, когда еще листиков было 4-6 поэтому он не на всех листьях, шутка ли в тени +35, а мне их накрыть нечем... готовлюсь к холодной зиме, а оказывается летом ничуть не меньше проблем... 

с удовольствием... меня как раз сокращают на работе, но нового года и гуляй Вася...

сейчас в поиске хотелось бы заниматься зеленью, но поближе к саратовской области...


**artmaximus** 02-07-2012

> > > последний урожай был не плохой если бы ветер не поломал немного
> > > 
> > > наконец то кустики стали достигать более менее хороших размеров и веса, этот красавец весит 420гр. правда там 3 саженца.
> > 
> > 
> > 
> > Если не считать краевого ожега, то зачет на все 100%, корни просто великолепные. Вам коллега путь..."цыганка нагадала" технологом в "Сад Гигант" там таких корней нет!!! *8)*
> 
> 
> 
> да ожег был еще на ранней стадии, когда еще листиков было 4-6 поэтому он не на всех листьях, шутка ли в тени +35, а мне их накрыть нечем... готовлюсь к холодной зиме, а оказывается летом ничуть не меньше проблем... 
> 
> с удовольствием... меня как раз сокращают на работе, но нового года и гуляй Вася...
> 
> сейчас в поиске хотелось бы заниматься зеленью, но поближе к саратовской области...

я там служил когда-то :)в Палласовке :D к Июню всё выгорает :o


**maikl25** 02-07-2012

да край степей и жары...


**artmaximus** 02-07-2012

гидропоника-самое то... *8)* :D

ну и арбузы... :D прям в поле :D

и злючие мошки...бррррр...как вспомню, так мурашки


**pinkinni** 04-07-2012

> сегодня убил полдня на борьбу с калькулятором... вроде поборол, завтра ехать за удобрениями пожалуйста подскажите правильно я подсчитал или нет. ОЧЕНЬ НАДО!!!
> 
> Формула Др. Рэш (Dr. Resh) тропики, засушливый сезон, салат 1984 год
> 
> хотел бы в нашу жару попробовать вот такую формулу. 
> 
> pH -
> 
> Ca++ 250
> 
> Mg++ 36
> 
> Na+ -
> 
> K+ 200
> 
> NH4+ 53
> 
> NO3- 177
> 
> PO4- 60
> 
> SO4= 129 
> 
> Cl- -

Почти правильно,но точно рассчитать такую формулу тяжко,либо перекос по азоту идет либо по кальцию даже если добавить еще чуток доступных удобрений.

Можно так (на 1 литр раствора):

Аммиачная селитра 0,25 гр

Кальциевая селитра 0,919 гр

Монофосфат калия 0,275 гр

Сульфат калия 0,283 гр

Сульфат магния 0,369 гр

В таком соотношении солей будет кальция всего 175 мг.Но если взять аммячки 0,228 гр и Кальциевой 1,316 гр,то уравняем кальций,но перебор по NO3 на 53 мг (230 мг NO3)

Ну суть думаю уловили,дальше сами наверное справитесь ;)


**Coccinella** 05-07-2012

В жару лучше немного больше кальция в растворе, чем азота. Не соотношение N:Ca, а отклонение от оптимального уровня.


**pinkinni** 06-07-2012

Ну тогда вряд ли получится используя селитру кальциевую увеличить кальций без увеличения азота.Может хлорид кальция использовать? Как салат реагирует на хлор?


**maikl25** 07-07-2012

> гидропоника-самое то... *8)* :D
> 
> ну и арбузы... :D прям в поле :D
> 
> и злючие мошки...бррррр...как вспомню, так мурашки

да я тоже думаю, что для нашего края это более приемлимо чем почвенное выращивание...

не знаю что в этом году будет с арбузами... уже все желтое.


**maikl25** 07-07-2012

> > сегодня убил полдня на борьбу с калькулятором... вроде поборол, завтра ехать за удобрениями пожалуйста подскажите правильно я подсчитал или нет. ОЧЕНЬ НАДО!!!
> > 
> > Формула Др. Рэш (Dr. Resh) тропики, засушливый сезон, салат 1984 год
> > 
> > хотел бы в нашу жару попробовать вот такую формулу. 
> > 
> > pH -
> > 
> > Ca++ 250
> > 
> > Mg++ 36
> > 
> > Na+ -
> > 
> > K+ 200
> > 
> > NH4+ 53
> > 
> > NO3- 177
> > 
> > PO4- 60
> > 
> > SO4= 129 
> > 
> > Cl- -
> 
> 
> 
> Почти правильно,но точно рассчитать такую формулу тяжко,либо перекос по азоту идет либо по кальцию даже если добавить еще чуток доступных удобрений.
> 
> Можно так (на 1 литр раствора):
> 
> Аммиачная селитра 0,25 гр
> 
> Кальциевая селитра 0,919 гр
> 
> Монофосфат калия 0,275 гр
> 
> Сульфат калия 0,283 гр
> 
> Сульфат магния 0,369 гр
> 
> В таком соотношении солей будет кальция всего 175 мг.Но если взять аммячки 0,228 гр и Кальциевой 1,316 гр,то уравняем кальций,но перебор по NO3 на 53 мг (230 мг NO3)
> 
> Ну суть думаю уловили,дальше сами наверное справитесь ;)

пока остановился вот на таком варианте (не без помощи конечно)	

N 153 

NO3 146	

NH4	6

P	40

K	313

Mg	24

Ca	120

S	77

B	0,207

Cu	0,1

Fe	2,1

Mn	1

Zn	0,1

Mo	0,03

у меня следующие удобрения

валагро мастер13.40.13 

валагро мастер18.18.18

валагро мастер 3.11.38+4 

состав одинаковый кроме NPK

N общ. 3

Р2О2 11

К20 38

Mg 4

Fe(ДТПА) 0,12

Mn(ЭДТА) 0,08

В 0,04 

Zn(ЭДТА)0,05

Сu(ЭДТА)0,03

Mо 0,01	

также:

селитра кальциевая

кальций азотокислый 4-х водный	

состав кальциевой селитры 

Массовая доля азота (N-NO3), %, не менее 11,6%

Массовая доля кальция (Ca), %, не менее 16,6%

Аммиачная селитра марки «Б» (NH4NO3) — 

высокоэффективное минеральное удобрение, содержащее не менее 34,4% азота.

сульфат магния MgO-16,2% S-13,5%

получилось следующее

селитра кальциевая - 1211 мг/л

мастер 3.11.38+4 - 959 мг/л

мастер 18.18.18 - 53 мг/л

[![](/attachimages/11258_раствор 2.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7954){:target="_blank"}

**maikl25** 07-07-2012

> > сегодня убил полдня на борьбу с калькулятором... вроде поборол, завтра ехать за удобрениями пожалуйста подскажите правильно я подсчитал или нет. ОЧЕНЬ НАДО!!!
> > 
> > Формула Др. Рэш (Dr. Resh) тропики, засушливый сезон, салат 1984 год
> > 
> > хотел бы в нашу жару попробовать вот такую формулу. 
> > 
> > pH -
> > 
> > Ca++ 250
> > 
> > Mg++ 36
> > 
> > Na+ -
> > 
> > K+ 200
> > 
> > NH4+ 53
> > 
> > NO3- 177
> > 
> > PO4- 60
> > 
> > SO4= 129 
> > 
> > Cl- -
> 
> 
> 
> Почти правильно,но точно рассчитать такую формулу тяжко,либо перекос по азоту идет либо по кальцию даже если добавить еще чуток доступных удобрений.
> 
> Можно так (на 1 литр раствора):
> 
> Аммиачная селитра 0,25 гр
> 
> Кальциевая селитра 0,919 гр
> 
> Монофосфат калия 0,275 гр
> 
> Сульфат калия 0,283 гр
> 
> Сульфат магния 0,369 гр
> 
> В таком соотношении солей будет кальция всего 175 мг.Но если взять аммячки 0,228 гр и Кальциевой 1,316 гр,то уравняем кальций,но перебор по NO3 на 53 мг (230 мг NO3)
> 
> Ну суть думаю уловили,дальше сами наверное справитесь ;)

огромное спасибо за помощь, вникать некогда ОЧЕНЬ много дел...вроде пока пришел с помощью Руслана к более менее приемлемому варианту раствора пока буду его держаться, на эксперименты пока нет времени, зимой буду осваивать по конкретнее... :) 


**maikl25** 07-07-2012

> В жару лучше немного больше кальция в растворе, чем азота. Не соотношение N:Ca, а отклонение от оптимального уровня.

чем его можно поднять?

на сколько больше надо и где предел? (чтобы не переложить...)


**maikl25** 07-07-2012

> Ну тогда вряд ли получится используя селитру кальциевую увеличить кальций без увеличения азота.Может хлорид кальция использовать? Как салат реагирует на хлор?

пока не знаю, но думаю лучше без него...


**maikl25** 15-04-2013

Итак начнем сначала...

Ресурс на котором я жил, загнулся и остался я без теплицы (ну в ее виртуальном исполнении) надеюсь не выгоните и дадите постоянную прописку :-[

Начну сначала как мы строили строили и наконец..... (залезли по уши в долги :D) чего то построили ;)

я тут уже немного отметился 

Мятный подоконник милости прошу в гости [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1706.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1706.0){:target="_blank"}

Буду продолжать рассказывать может будет интересно даже...

[![](/imagehost/thumbs/dsc01831.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7955){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc01833.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7956){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc01834.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7957){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc01838.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7958){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc01894.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7959){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc01937.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7960){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc02006.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7961){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc02022.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7962){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc02043.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7963){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc02048.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7964){:target="_blank"}


**Coccinella** 16-04-2013

У Вас стойки посередине пойдут? А какая планируемая ширина?


**orgail** 16-04-2013

люблю когда стройку показывают

а прописку мы не делаем :D мы не пачпортный стол :D всем добро пожаловать, кроме всяких прохиндеев :) их мы веником! :D


**maikl25** 17-04-2013

> У Вас стойки посередине пойдут? А какая планируемая ширина?

Наперед скажу что теплица уже построена.

размер 6 на 4 под поликарбонат, паровое отопление.

стоек посредине не будет размер небольшой.


**maikl25** 17-04-2013

> люблю когда стройку показывают
> 
> а прописку мы не делаем :D мы не пачпортный стол :D всем добро пожаловать, кроме всяких прохиндеев :) их мы веником! :D

То что я до этого строил это все мелочи...

Меня хотят нанять строить тепличный комплекс (250 на 250 метров) круглогодичных отапливаемых теплиц, а я ни где не могу найти хотя бы примерного плана постройки гидропонной теплицы...

стройка будет большая и довольно дорогая, не хватает информации.


**Coccinella** 18-04-2013

А вот эту тему уже прочли? [http://www.greentalk.ru/node/1226](http://www.greentalk.ru/node/1226){:target="_blank"}


**maikl25** 18-04-2013

> А вот эту тему уже прочли? [http://www.greentalk.ru/node/1226](http://www.greentalk.ru/node/1226){:target="_blank"}

видел вы кому то давали эту ссылку, но еще не вникал. ночи теперь короткие даже почитать некогда...


**Coccinella** 18-04-2013

Все-таки, на эту тему время надо найти, очень поможет избежать многих ошибок.


**artmaximus** 18-04-2013

> > люблю когда стройку показывают
> > 
> > а прописку мы не делаем :D мы не пачпортный стол :D всем добро пожаловать, кроме всяких прохиндеев :) их мы веником! :D
> 
> 
> 
> То что я до этого строил это все мелочи...
> 
> Меня хотят нанять строить тепличный комплекс (250 на 250 метров) круглогодичных отапливаемых теплиц, а я ни где не могу найти хотя бы примерного плана постройки гидропонной теплицы...
> 
> стройка будет большая и довольно дорогая, не хватает информации.

...ну, как говорится, в добрый путь $)...я о начинаниях ...больших *8)*

Помнится мне , какие-то многоярусные "дела" были у тебя...или я путаю? *???*...авитоминоз, наверное :D


**maikl25** 18-04-2013

> Все-таки, на эту тему время надо найти, очень поможет избежать многих ошибок.

спасибо уважаемая Coccinella $) $) $)!!! уже читаю *sos*, знаю что вы зря говорить не будете *???*!!!


**maikl25** 18-04-2013

> > > люблю когда стройку показывают
> > > 
> > > а прописку мы не делаем :D мы не пачпортный стол :D всем добро пожаловать, кроме всяких прохиндеев :) их мы веником! :D
> > 
> > 
> > 
> > То что я до этого строил это все мелочи...
> > 
> > Меня хотят нанять строить тепличный комплекс (250 на 250 метров) круглогодичных отапливаемых теплиц, а я ни где не могу найти хотя бы примерного плана постройки гидропонной теплицы...
> > 
> > стройка будет большая и довольно дорогая, не хватает информации.
> 
> 
> 
> ...ну, как говорится, в добрый путь $)...я о начинаниях ...больших *8)*
> 
> Помнится мне , какие-то многоярусные "дела" были у тебя...или я путаю? *???*...авитоминоз, наверное :D

Нет не путаешь!!! были есть и будут этажи потому что места мало :).

Просто немного отложились все дела...жену сократили, старшего сына в школу, младшего только из роддома, переезд в новый дом, ремонт, покупка машины, постройка теплицы. Вся жизнь сплошное стечение обстоятельств....

Поэтому все планы переехали в будущее вот такая машина времени... :-\


**artmaximus** 18-04-2013

Ничего. 

Был бы угол-мусор найдётся. :D

Вот у меня нет такого уголка, а надо бы обзавестись.


**maikl25** 20-04-2013

зима, *sos* б-р-р от одного воспоминания холодно

[![](/imagehost/thumbs/dsc02083.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7965){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc02089.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7966){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc02094.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7967){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc02104.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7968){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc02156.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7969){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc02336.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7970){:target="_blank"}


**valery** 20-04-2013

> Вся жизнь сплошное стечение обстоятельств....

*8)*

Жизнь вообще - стечение обстоятельств.

Ничего, все утрясется.


**Vad** 20-04-2013

Я *Wall*

хочу *Wall*

свой *Wall*

дом *Wall*

с двором *Wall*

тепличку *Wall*

хочу *Wall*


**Coccinella** 20-04-2013

У Вас лоджия, на которой хочется попросить политического убежища! $)

А я на свою дачу сегодня поехала с семейством, доехала до первой сомнительной... "распутицы" :), подумала, и повернула обратно :&#039;( Мы с соседями всю неделю самоуправление убеждали Миргородскую лужу ликвидировать (полезная штука - интернет) и самоуправление вняло нашему гневу (в июне выборы :)), но в процессе ликвидации основной проблемы создали пару-тройку проблемок поменьше :). 

Короче, на дачу мы не попадем еще неделю, а мне капусту сеять пора, сроки уходят. А до этого теплицу еще после зимы подправить надо.


**Vad** 20-04-2013

лоджия не то :-\ размаху нет :-[

:-\ вроде и страны разные...

а проблемы - одинаковые :D

я хочу жить рядом степличкой..

дача - далеко.. и... стоит отметить, с подобными проблемам.. все точно как и у Вас ;D.. лужа, яма, правление, "народный фронт"... ;D

вся жизнь - борьба!


**maikl25** 20-04-2013

> Я *Wall*
> 
> хочу *Wall*
> 
> свой *Wall*
> 
> дом *Wall*
> 
> с двором *Wall*
> 
> тепличку *Wall*
> 
> хочу *Wall*

Вот так же хотел я ;), теперь мучаюсь :D (хотя мучения приятные, красота!!! *Dance*)


**maikl25** 20-04-2013

> > Вся жизнь сплошное стечение обстоятельств....
> 
> 
> 
> *8)*
> 
> Жизнь вообще - стечение обстоятельств.
> 
> Ничего, все утрясется.

уверен что все будет хорошо :) *8)*

вот только когда не знаю :-X


**maikl25** 20-04-2013

как там в сериалах пишут...

...прошло 3 месяца :)

[![](/imagehost/thumbs/dsc03111.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7971){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04541.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7972){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04715.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7973){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04750.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7974){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04757.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7975){:target="_blank"}


**orgail** 20-04-2013

а зачем там столько наварено? это для чего то?


**artmaximus** 20-04-2013

Хорошо , когда сам всё делаешь *8)*

Труба не деформируется? И трубогиба не надо *8)*.

Красивая арка.

Фермы не слишком мощные? Наверное, можно было бы ~~пентхаус~~ 2ой этаж сделать ...лёгенький :D 


**artmaximus** 20-04-2013

> а зачем там столько наварено? это для чего то?

Пока писал...с языка снял :D


**Vad** 20-04-2013

а правда, какова цель такой паутины? 

оно выдержит падение боинга 747.. :o


**artmaximus** 20-04-2013

Железа много. Скат достаточно крутой...снега не будет.


**Vad** 20-04-2013

я о снеге и не думал..

сразу вспомнил про боинги :D


**artmaximus** 20-04-2013

> я о снеге и не думал..
> 
> сразу вспомнил про боинги :D

...метеориты...тоже прилетают :-[

Шамилич знает :D


**maikl25** 21-04-2013

> а зачем там столько наварено? это для чего то?

Это в память заваленных в прошлом году снегами и ветрами 15 теплиц у нас в области а так же в честь упраздненной графе в строительных документах под названием ЗАПАС ПРОЧНОСТИ.

А если по деревенски, на всякий случай!!! пусть лучше крепче будет.

Мой коллега тоже смеялся что я необоснованно много трачу на усиление конструкции, в итоге он сейчас строит новую теплицу (старую к соседям унесло) а я выращиваю зелень, ко мне за помощью уже не идет (стыдно наверное) пословица работает :) последним смеется тот у кого весной теплица целая :P

А если серьезно у нас край степей и очень сильных ветров, буранов и ураганов, чтобы голова не болела не нужными вещами когда нужно сажать рассаду я сделал максимальный ЗАПАС ПРОЧНОСТИ и не жалею, даже в сильнейший ветер в этом году (когда ведра железные по огороду летали как бабочки) я в своей теплице не ощущал даже дуновения. :) *8)*


**maikl25** 21-04-2013

> Хорошо , когда сам всё делаешь *8)*
> 
> Труба не деформируется? И трубогиба не надо *8)*.
> 
> Красивая арка.
> 
> Фермы не слишком мощные? Наверное, можно было бы ~~пентхаус~~ 2ой этаж сделать ...лёгенький :D

хорошо когда на это все есть время :D

Самую малость крутится, за отсутствием профессионального трубогиба и пришлось так усилить конструкцию чтобы труба спиралью не пошла, а так же потому что ставить ее без крана вручную и по ней же ходить так что все распорки это еще и строительные леса.

и это не фермы (что я изначально хотел делать) это арки на фермах нет таких распорок.

Мысль про двухэтажную теплицу меня тоже не покидают ;)может и построю еще.


**maikl25** 21-04-2013

> а правда, какова цель такой паутины? 
> 
> оно выдержит падение боинга 747.. :o

Снег в прошлом году завалил много даже профессиональных теплиц (да что далеко ходить 1 канал включаешь и смотришь фильмы ужасов под названием НОВОСТИ.) аквапарки, магазины снег валит.

Это называется ЗАПАС ПРОЧНОСТИ. Снег сырой кстати ОЧЕНЬ хорошо ложится и лежит даже на крутом спуске крыши ради эксперимента взвесил ведро снега который счистил с теплицы (этот снег занимал одну ячейку крыши это 1 метр на 0,5 метра, ведро весит 30 кг!!!) и зима в этом году не снежная еще.

Если примерно умножить это количество снега на площадь крыши теплицы 1200 килограмм снега на крыше, и поверьте я видел гораздо больше чем в этом году, а учитывая что меня и месяцами не бывает дома, уж пусть лучше будет прозапас ;)


**Vad** 21-04-2013

ведро весит 30 кг!!! :o

10 литров снега? 30 кг? :o

снег в 3 раза плотнее воды? :o

что-то не то у тебя с весами! :-[


**gardener** 21-04-2013

Просто у него ведро тяжелое :D

> ведро весит 30 кг!!!

О снеге речь не шла :)


**maikl25** 21-04-2013

> ведро весит 30 кг!!! :o
> 
> 10 литров снега? 30 кг? :o
> 
> снег в 3 раза плотнее воды? :o
> 
> что-то не то у тебя с весами! :-[

ну подумаешь 13, мне простительно я болею :P


**Vad** 21-04-2013

может 6? :-\


**maikl25** 21-04-2013

> может 6? :-\

ведро 15 литров (заставил таки на улицу выйти) весит реально 13 кг со снегом.


**Vad** 21-04-2013

а само ведро сколько весит?)) :-[

1 метр на 0,5 метра = 10 кг (ведро например 3)

20 кг на 12 метр 

402 метров площади - нагрузка 800 кг *???*

если 6 стоек то 133 кг на стойку...

само железо больше весит *8)*


**artmaximus** 21-04-2013

Всё правильно.

Бережённого бог бережёт.

Майкл, не обращай внимания.

Главное , что советуют все, у кого только подоконники и балконы. :D...включая меня :-[ :D


**orgail** 21-04-2013

да не, прочность это хорошо, просто все эти переборки еще и тень немного создают

хотя света у вас наверное итак много


**maikl25** 21-04-2013

> а само ведро сколько весит?)) :-[
> 
> 1 метр на 0,5 метра = 10 кг (ведро например 3)
> 
> 20 кг на 12 метр 
> 
> 402 метров площади - нагрузка 800 кг *???*
> 
> если 6 стоек то 133 кг на стойку...
> 
> само железо больше весит *8)*

Вот мой знакомый такой же :) считает все, пишет, экономит ( а потом у него то снег крушу проломит, то поликарбонат оторвет, в этом году к соседям телица улетела).... не эт не для меня, пусть все это много весит главное все крепко и надежно ;)


**Vad** 21-04-2013

да ктож спорит! *8)*

я тоже люблю с избытком :-\

но чтоб знать насколько избыточно - нужно знать сколько есть на самом деле :D


**maikl25** 21-04-2013

> да ктож спорит! *8)*
> 
> я тоже люблю с избытком :-\
> 
> но чтоб знать насколько избыточно - нужно знать сколько есть на самом деле :D

Ну чай не первую строю :D, правда раньше под стекло строил, вот наверное привычка осталась :-\ 


**Coccinella** 22-04-2013

Не люблю критиковать уже построенные теплицы в присутствии автора :-[ :) Не переделывать же их? *???* Все-таки надо искать компромисс между прочностью и светопропускающей способностью. Прочность можно обеспечить не только тоннами железа, но и конструкцией ферм. Это я так, на будущее... :-[

Нет же смысла выбирать поликарбонат потому что у него на пару процентов выше светопропускающая способность, чем у двойной пленки, а потом все затенять.

А уж двухэтажную теплицу делать и вовсе смысла нет.

Хорошая высота - это главное преимущество обсуждаемой теплицы. $) При такой небольшой площади она обеспечивает неплохой объем воздуха и сравнительно неплохой (для растений) суточный температурный график. Обычно такие маленькие по площади теплицы сразу же превращаются в душегубки, в них в солнечную погоду жуткие перегревы. А здесь, за счет большЕго запаса воздуха температура и влажность воздуха будет изменяться медленнее.

Майкл, не обижайтесь. :-[


**maikl25** 22-04-2013

> Не люблю критиковать уже построенные теплицы в присутствии автора :-[ :) Не переделывать же их? *???* Все-таки надо искать компромисс между прочностью и светопропускающей способностью. Прочность можно обеспечить не только тоннами железа, но и конструкцией ферм. Это я так, на будущее... :-[

Да я знаю, нужна база, то есть оборудование профессиональное, которого у меня уже нет. эту теплицу я делал что называется на коленке, будет хорошо себя вести рядом построю ей сестренку лучше и более профессионально.


**maikl25** 22-04-2013

> Нет же смысла выбирать поликарбонат потому что у него на пару процентов выше светопропускающая способность, чем у двойной пленки, а потом все затенять.

Поликарбонат я выбрал потому что производители обещают более 8 лет службы (пленку я уже устал менять по три раза в год) из за хороших показателей жесткости, держит град и сырой лежащий снег, обещают также что тепло держит чуть ли не в два раза лучше чем пленка.


**maikl25** 22-04-2013

> А уж двухэтажную теплицу делать и вовсе смысла нет.
> 
> Хорошая высота - это главное преимущество обсуждаемой теплицы. $) При такой небольшой площади она обеспечивает неплохой объем воздуха и сравнительно неплохой (для растений) суточный температурный график. Обычно такие маленькие по площади теплицы сразу же превращаются в душегубки, в них в солнечную погоду жуткие перегревы. А здесь, за счет большЕго запаса воздуха температура и влажность воздуха будет изменяться медленнее.
> 
> Майкл, не обижайтесь. :-[

Под двухэтажной теплицей я подразумеваю капитальное кирпичное строение с полной светокультурой :)

Со всем остальным согласен :)

Любую критику читаю как работу над ошибками, я ж не хвалиться сюда пришел а опытом обменяться. Советы и критика приветствуются, теплица далеко не последняя...

А обижаться мне вообще некогда :D

Спасибо за помощь :)


**Vad** 22-04-2013

> Любую критику читаю как работу над ошибками, 

*8)*


**maikl25** 01-05-2013

фоток что ли выложить еще :-\ может кому понравится...

[![](/imagehost/thumbs/dsc03856.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7976){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03857.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7977){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03858.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7978){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03859.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7979){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03861.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7980){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03887.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7981){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03878.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7982){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03949.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7983){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03974.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7984){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04057.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7985){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04119.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7986){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04133.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7987){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/19735220412wiw.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7988){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/20237240412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7989){:target="_blank"}

Первые дегустаторы моего салата.

[![](/imagehost/thumbs/dsc04113.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7990){:target="_blank"}

Все первые опыты закончены :) салат съели :P


**Coccinella** 01-05-2013

А что это?


**artmaximus** 01-05-2013

"Плавающая база" :)

Майкл, а как дырки в пенополистироле делал? Такие акМуратненькие :D *8)*

Коронкой?


**maikl25** 01-05-2013

> А что это?

Мои первые опыты с салатом, мини плавающая платформа :)


**maikl25** 01-05-2013

> "Плавающая база" :)
> 
> Майкл, а как дырки в пенополистироле делал? Такие акМуратненькие :D *8)*
> 
> Коронкой?

Фик вам :D Как говорил Шарик...

коронкой я целый лист испортил, они рвут пенополистирол, нихром, латр и вуаля... дырдычки :D


**artmaximus** 01-05-2013

...вот, вот...и я о том же *8)*

По этому и спросил.


**hanurik** 02-05-2013

А аэрация круглосуточная?


**maikl25** 02-05-2013

> А аэрация круглосуточная?

да


**artmaximus** 02-05-2013

ночью можно не "гонять".


**maikl25** 02-05-2013

> ночью можно не "гонять".

цвести начинает. *crazy*


**Гидропоника** 02-05-2013

замечательный отчет :) 

а пока хожу поглядываю свой гроу бокс))))) всходов пока не видно :( 


**maikl25** 02-05-2013

> замечательный отчет :) 
> 
> а пока хожу поглядываю свой гроу бокс))))) всходов пока не видно :(

Будут :) тепло и влажность надо и все взойдет. если ты конечно семена посадил а не похоронил ;)


**Гидропоника** 02-05-2013

> > замечательный отчет :) 
> > 
> > а пока хожу поглядываю свой гроу бокс))))) всходов пока не видно :(
> 
> 
> 
> Будут :) тепло и влажность надо и все взойдет. если ты конечно семена посадил а не похоронил ;)

вот и проверим :-\


**valery** 05-05-2013

Ссылка есть ... а где же фото "неудачи" ?


**maikl25** 05-05-2013

А теперь о плохом КАК Я ЗАМУЧИЛ ОГУРЦЫ...

[![](/imagehost/thumbs/dsc04732.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7991){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04767.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7992){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04769.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7993){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04772.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7994){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04773.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7995){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04770.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7996){:target="_blank"}

Все :) огурцы съели были вкусные но дохлые... :-X


**maikl25** 05-05-2013

> Ссылка есть ... а где же фото "неудачи" ?

У меня интернет деревенский :D Валерий у Вас терпения не хватит, заходите завтра ;)


**Coccinella** 05-05-2013

Да куда же Вы их столько натыкали? Загорулько отдыхает... :)


**Гидропоника** 05-05-2013

Здорово :) 

А у меня сегодня проросли семена салата:) правда некоторые корнем вверх))))


**maikl25** 05-05-2013

> Да куда же Вы их столько натыкали? Загорулько отдыхает... :)

Я знал что выживут не все!!! ;)


**maikl25** 05-05-2013

> Здорово :) 
> 
> А у меня сегодня проросли семена салата:) правда некоторые корнем вверх))))

я скоро выложу фото салатов от семян до больших кустов, будем кустиками мериться :D


**Al-nikoly** 05-05-2013

Майкл, вы помоему огурцы просто засушили...

Изначально они же нормально росли, а когда подросли под лампу, то просто засохли, в вашем помещении же можно поднять лампу выше...


**valery** 05-05-2013

Нельзя сказать, что они "не росли". Вполне себе росли ... поначалу.

Неясности.

Неясно куда подевались листья со стебля.

Неясно как три-четыре последних умирающих листа все еще умудряются выкармливать зеленец.

Неясные пятна на листьях ... Что такое "мучнистая роса" - не знаю, но ощущение, что листья огурцов на последних снимках покрыты чем-то "грибковым" - есть.

Плотность посадки ... да, конечно, плотность посадки чрезмерная. (очень мягко говоря).

Майкл, на Вашу площадь вполне достаточно пары нормально развитых растений. Ну ... может быть трех. И то ... чтобы не "пролезть" и чтобы "ничего не было видно".

Чуть приподнявшись от пола и карабкаясь по направляющим "веревочкам" они освоят это пространство (до потолка) - плотным "кишмишем".

Представьте, если бы все Ваши растения выжили, стали бы давать боковые отплетки, а затем и второго порядка ... чтобы получилось.

Плотно забитая силосная яма. ( в хорошем смысле )


**Coccinella** 06-05-2013

А Валерий прав, она это, настоящая мучнистая роса. Я прошлый раз второпях смотрела, не увеличивая фото, вот и не заметила :-[


**maikl25** 06-05-2013

> Майкл, вы помоему огурцы просто засушили...
> 
> Изначально они же нормально росли, а когда подросли под лампу, то просто засохли, в вашем помещении же можно поднять лампу выше...

Лампа поднята на максимум, на фото кажется что место еще есть просто снято снизу вверх. Лампа днат 250 на ней стоит вытягивающий вентилятор, выход тепла идет наулицу, температура даже возле лампы не поднимается выше 35.


**maikl25** 06-05-2013

> Нельзя сказать, что они "не росли". Вполне себе росли ... поначалу.
> 
> Неясности.
> 
> Неясно куда подевались листья со стебля.

Ну просто их братья высаженные в огороде дали по 30 кг огурцов и достигали в длину 2,5 метра, по сравнению с ними эти практически не росли.

Листья начиная от корня пожелтели, высохли и отвалились. Сами.

> Неясно как три-четыре последних умирающих листа все еще умудряются выкармливать зеленец.
> 
> Неясные пятна на листьях ... Что такое "мучнистая роса" - не знаю, но ощущение, что листья огурцов на последних снимках покрыты чем-то "грибковым" - есть.
> 
> Плотность посадки ... да, конечно, плотность посадки чрезмерная. (очень мягко говоря).

Для меня это тоже загадка (кстати огурцы вкусные были, сладкие)

Листья сухие, по моим понятиям роса это все таки вода :-\ были желтые пятна, на ощупь сухие и шершавые.

Плотность посадки не подразумевала выращивание, это изначально было рассадное отделение и огурцы были высажены для последующей пересадки в теплицу (просто мы немножко забеременели и денежки ушли на другие нужды :-[) но так и не достроив ее пришлось пробовать тут. *???*

> Майкл, на Вашу площадь вполне достаточно пары нормально развитых растений. Ну ... может быть трех. И то ... чтобы не "пролезть" и чтобы "ничего не было видно".
> 
> Чуть приподнявшись от пола и карабкаясь по направляющим "веревочкам" они освоят это пространство (до потолка) - плотным "кишмишем".
> 
> Представьте, если бы все Ваши растения выжили, стали бы давать боковые отплетки, а затем и второго порядка ... чтобы получилось.
> 
> Плотно забитая силосная яма. ( в хорошем смысле )

Для своих Михаил :)

Я полностью согласен Валерий, жалко было выкидывать, позже сами проредились :-X (сами померли).

На ком то надо было пробовать, но проба как то не удалась...

Скоро будет еще эксперимент с огурцами, кубики минваты и капельницы, надеюсь теперь получится :)


**maikl25** 06-05-2013

> А Валерий прав, она это, настоящая мучнистая роса. Я прошлый раз второпях смотрела, не увеличивая фото, вот и не заметила :-[

А она мокрая должна быть? листья были сухие... *???*


**valery** 06-05-2013

> Скоро будет еще эксперимент с огурцами, кубики минваты и капельницы, надеюсь теперь получится :)

*8)*

Получится. Никуда они не денутся.


**maikl25** 06-05-2013

> > Скоро будет еще эксперимент с огурцами, кубики минваты и капельницы, надеюсь теперь получится :)
> 
> 
> 
> *8)*
> 
> Получится. Никуда они не денутся.

Я им скажу, пусть боятся ;)!!!


**Coccinella** 06-05-2013

Она не должна быть мокрая, просто роса на листьях по утрам и высокая температура днем способствуют развитию этой болезни. Не люблю примение "химии" в быту, тем более в присутствии беременных женщин, просто для информации, есть такое средство Топаз, применять, как написано в инструкции. Но опять-таки, не желательно в присутствии беременных, малолетних, кошек, собак, рыбок, попугаев... Лучше всего было бы нормализовать микроклимат, но на лоджии это так трудно!


**maikl25** 06-05-2013

> Она не должна быть мокрая, просто роса на листьях по утрам и высокая температура днем способствуют развитию этой болезни. Не люблю примение "химии" в быту, тем более в присутствии беременных женщин, просто для информации, есть такое средство Топаз, применять, как написано в инструкции. Но опять-таки, не желательно в присутствии беременных, малолетних, кошек, собак, рыбок, попугаев... Лучше всего было бы нормализовать микроклимат, но на лоджии это так трудно!

Нужно проветривание?


**Coccinella** 06-05-2013

Конечно!


**valery** 06-05-2013

Нет подходящего смайлика ... :(

Вам ... очень "идет" ! *8)*

$) $) $) $) $)


**maikl25** 06-05-2013

фото пылятся буду выкладывать авось не поругают, а может даже кому понравится ;)

[![](/imagehost/thumbs/dsc03787.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7997){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03788.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7998){:target="_blank"} 

[![](/imagehost/thumbs/dsc03798.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/7999){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03801.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8000){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03802.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8001){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03804.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8002){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03808.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8003){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03782.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8004){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03780qmq.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8005){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03760.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8006){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03758.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8007){:target="_blank"}


**maikl25** 06-05-2013

> Конечно!

ОЙ КАКАЯ ВЫ КРАСИВАЯ!!! $) $) $)

КРАСНЕНЬКАЯ :-[

*8)* *8)* *8)* *8)* *8)* *8)* *8)*


**Coccinella** 06-05-2013

 :-[ :)


**maikl25** 06-05-2013

> :-[ :)

Теперь у нас самый симпатишный и скромный модератор!!! $) $) $) $)


**Vad** 06-05-2013

> :-[ :)

*8)* *8)* *8)*


**Гидропоника** 07-05-2013

> фото пылятся буду выкладывать авось не поругают, а может даже кому понравится ;)
> 
> ![](/imagehost/thumbs/dsc03787.jpg)
> 
> ![](/imagehost/thumbs/dsc03788.jpg)

Очень похоже на геркулес :) или я очень голоден)))


**maikl25** 07-05-2013

еще салат :-[красивый

[![](/imagehost/thumbs/dsc03781.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8008){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03925.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8009){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03876.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8010){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03878tvt.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8011){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03879.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8012){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03958.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8013){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03959.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8014){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc03960.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8015){:target="_blank"}


**Гидропоника** 08-05-2013

Это за какой период времени?)


**maikl25** 08-05-2013

> Это за какой период времени?)

12-14 дней последние.


**Coccinella** 08-05-2013

Очень славно $)


**maikl25** 08-05-2013

> Очень славно $)

большое спасибо :-[!!! скоро будет цветной вот где красота будет $)


**maikl25** 08-05-2013

еще салат :-X

[![](/imagehost/thumbs/dsc04470.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8016){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04470.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8017){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04473.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8018){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04479.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8019){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04480.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8020){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04472.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8021){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc0448111.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8022){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05698.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8023){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05699.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8024){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05693.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8025){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05692222.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8026){:target="_blank"}


**Гидропоника** 08-05-2013

> еще салат :-X
> 
> ![](/imagehost/thumbs/dsc04470.jpg)
> 
> ![](/imagehost/thumbs/dsc04470.jpg)

А по чему решил на пенопласте выращивать? На сколько помню листы дороговаты эти

Или из того что было?


**maikl25** 08-05-2013

> А по чему решил на пенопласте выращивать? На сколько помню листы дороговаты эти
> 
> Или из того что было?

Это пенополистирол, это удобно :) а удобство быстро окупается ;), хотя бы наличием сводного времени...


**Гидропоника** 08-05-2013

а примерно какая цена за 1 кв метр, или за лист не помню сколько он там

был я сегодня в вентиляционных магазинах цена за метр короба о котором я говорил 125 рублей 


**Гидропоника** 08-05-2013

они в земле растут? или плавают в растворе? 


**maikl25** 09-05-2013

> а примерно какая цена за 1 кв метр, или за лист не помню сколько он там
> 
> был я сегодня в вентиляционных магазинах цена за метр короба о котором я говорил 125 рублей

лист стоит 350-400 р. размер не помню по моему 50х150


**maikl25** 09-05-2013

> они в земле растут? или плавают в растворе?

Кто? :D


**maikl25** 09-05-2013

теперь большие салатики ;)

[![](/imagehost/thumbs/dsc04197.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8027){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04204.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8028){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04219.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8029){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04307.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8030){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8031){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc04551.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8032){:target="_blank"}


**Coccinella** 09-05-2013

 $) $) $)


**maikl25** 09-05-2013

> $) $) $)

:-[спасибки ;)


**maikl25** 12-05-2013

Где то еще фото цветных больших кустов были, не могу найти, количество фото уже перевалило за 5000 шт., а разобраться в них некогда. *crazy* *sos*


**maikl25** 22-05-2013

вот они цветные ;)

[![](/imagehost/thumbs/dsc0583444.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8033){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05840.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8034){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05841.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8035){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05842.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8036){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05846.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8037){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05849.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8038){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc0585333.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8039){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc0585444.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8040){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05859.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8041){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05869.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8042){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05870.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8043){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05876.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8044){:target="_blank"}


**Vad** 22-05-2013

К-КРЫсота-то какаяя! *8)*


**ProRus** 22-05-2013

> вот они цветные ;) 

Ну неплохо... А с чем связана такая неравномерность в росте?


**maikl25** 22-05-2013

> > вот они цветные ;) 
> 
> 
> 
> Ну неплохо... А с чем связана такая неравномерность в росте?

Там четыре разных сорта, вот сравнивал :)


**maikl25** 22-05-2013

> К-КРЫсота-то какаяя! *8)*

сам бы ел... :-[ 

деньги надо :D :D :D


**maikl25** 22-05-2013

Лолло росса

[![](/imagehost/thumbs/dsc05848.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8045){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05847.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8046){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05866.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8047){:target="_blank"}


**maikl25** 22-05-2013

Уно Моменто

[![](/imagehost/thumbs/dsc05867.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8048){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05869bsb.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8049){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc0587111.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8050){:target="_blank"}


**maikl25** 22-05-2013

Волшебник

[![](/imagehost/thumbs/dsc05852.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8051){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc0585333ppp.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8052){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc0585666.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8053){:target="_blank"}


**Coccinella** 22-05-2013

Здорово!

А с третьего яруса Вы их с лестницы убираете, или с пола достаете?


**Гидропоника** 22-05-2013

Ого))))) здорово)))) у меня с момента сажания семечки прошло дней 20 и результат пока куда меньший по размеру салат :(

У тебя сколько дней ему с момента посева семечки?


**maikl25** 22-05-2013

> Ого))))) здорово)))) у меня с момента сажания семечки прошло дней 20 и результат пока куда меньший по размеру салат :(
> 
> У тебя сколько дней ему с момента посева семечки?

4-5 недель *Bos*


**maikl25** 22-05-2013

> Здорово!
> 
> А с третьего яруса Вы их с лестницы убираете, или с пола достаете?

да маленькая лесенка, сажаю достаю а, выдернуть уже роста не хватает :D


**Al-nikoly** 22-05-2013

> > Ого))))) здорово)))) у меня с момента сажания семечки прошло дней 20 и результат пока куда меньший по размеру салат :(
> > 
> > У тебя сколько дней ему с момента посева семечки?
> 
> 
> 
> 4-5 недель *Bos*

*Bravo* *Bravo* *8)*


**artmaximus** 24-05-2013

...кокое всё хорОшее, кокое всё крОсивое...ко-ко-ко-ко-ко-ро-ко-ко ...(с)

Здорово *8)*

Как говорится...хорошему ~~танцору~~...ой :-[ гидропонщику что мяту , что салат выращивать...всё равно вырастет большим *8)*

Красота. $)


**maikl25** 24-05-2013

> ...кокое всё хорОшее, кокое всё крОсивое...ко-ко-ко-ко-ко-ро-ко-ко ...(с)
> 
> Здорово *8)*
> 
> Как говорится...хорошему ~~танцору~~...ой :-[ гидропонщику что мяту , что салат выращивать...всё равно вырастет большим *8)*
> 
> Красота. $)

Всем спасибо за лестные отзывы :-[

Только это все довольно легкие культуры для выращивания, огурцы и помидоры мне так и не даются, так что еще многому нужно научиться, многое узнать, сделать...

еще будут интересные фото и опыты :) будем двигаться дальше ;)


**maikl25** 28-05-2013

петунии поспели ;)

[![](/imagehost/thumbs/dsc06169.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8054){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06174.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8055){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06177.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8056){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06181.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8057){:target="_blank"}


**Гидропоника** 28-05-2013

Замечательно:)


**Гидропоника** 28-05-2013

Миш, хотел давно спросить на фотографии где держишь салат, в стаканчике одно семячко?) или несколько салатиков?)


**maikl25** 28-05-2013

> Миш, хотел давно спросить на фотографии где держишь салат, в стаканчике одно семячко?) или несколько салатиков?)

2-3 семечка :)


**Гидропоника** 29-05-2013

> > Миш, хотел давно спросить на фотографии где держишь салат, в стаканчике одно семячко?) или несколько салатиков?)
> 
> 
> 
> 2-3 семечка :)

:) он оно что)))) я по одному посадил)))) вымахал большим))))) хрустящим и вкусным))))

Новую партию по три сажаю то же)


**maikl25** 01-06-2013

> вымахал большим))))) хрустящим и вкусным))))

Это радует :) *8)* ;)


**maikl25** 01-06-2013

не знаю уж насколько популярен это цветочек (травка с цветочками :-X)...

предлагаю посмотреть на портулак :) ;)

[![](/imagehost/thumbs/dsc0549444.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8058){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05531.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8059){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05533.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8060){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05654.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8061){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06038.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8062){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05809.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8063){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05818.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8064){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05820.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8065){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05816.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8066){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06203.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8067){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06206.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8068){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06208.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8069){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06209.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8070){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06212.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8071){:target="_blank"}

вот такая травка, листочков нет а цветочки все лето и осень до морозов *8)*


**Гидропоника** 01-06-2013

Миш подскажи, сегодня решил попробовать салат))) один из сортов оказался горьким, с чем это может быть связанно? 


**maikl25** 01-06-2013

> Миш подскажи, сегодня решил попробовать салат))) один из сортов оказался горьким, с чем это может быть связанно?

Ну как сторонник сыроедов я скажу так (хотя многие не согласятся) что горько то и полезно :).

А салат чаще всего горький когда ему жарко или сухо... это если считать, что раствор, освещение, количество и продолжительность поливов, качество субстрата и воды находятся в норме :)


**artmaximus** 01-06-2013

> петунии поспели ;)
> 
> ![](/imagehost/thumbs/dsc06169.jpg)
> 
> ![](/imagehost/thumbs/dsc06174.jpg)
> 
> ![](/imagehost/thumbs/dsc06177.jpg)
> 
> ![](/imagehost/thumbs/dsc06181.jpg)

...скушаешь, что ли? :D...красоту такую :D


**Гидропоника** 02-06-2013

24 градуса, керамзит сухой, сами корни всегда в растворе естественно

Думаю капельный полив сделать мне кажеться те кусты которые поливал немного сверху выросли быстрее


**Гидропоника** 02-06-2013

Приеду в город, буду создавать домик :)


**maikl25** 02-06-2013

> > петунии поспели ;)
> > 
> > ![](/imagehost/thumbs/dsc06169.jpg)
> > 
> > ![](/imagehost/thumbs/dsc06174.jpg)
> > 
> > ![](/imagehost/thumbs/dsc06177.jpg)
> > 
> > ![](/imagehost/thumbs/dsc06181.jpg)
> 
> 
> 
> ...скушаешь, что ли? :D...красоту такую :D

ага :oглазами!!! :D


**diman73rus** 16-06-2013

хочу спросить. на 3 этаж раствор подается той же помпой ? а что за помпа? все, что мне попадались не поднимают раствор выше 1.5м ..


**maikl25** 19-06-2013

> хочу спросить. на 3 этаж раствор подается той же помпой ? а что за помпа? все, что мне попадались не поднимают раствор выше 1.5м ..

Да. Циркуляционный насос для труб отопления поднимает до 10 метров


**sbastrikov** 19-06-2013

> > хочу спросить. на 3 этаж раствор подается той же помпой ? а что за помпа? все, что мне попадались не поднимают раствор выше 1.5м ..
> 
> 
> 
> Да. Циркуляционный насос для труб отопления поднимает до 10 метров

К сожалению циркуляционные насосы с подъемом 10 и более метров стоят достаточно дорого (более 8-10 т.р.). А вот недорогие, те что за 2-3 т.р., имеют подъём всего 4 метра. Не дешевое удовольствие, однако :)


**maikl25** 19-06-2013

> > > хочу спросить. на 3 этаж раствор подается той же помпой ? а что за помпа? все, что мне попадались не поднимают раствор выше 1.5м ..
> > 
> > 
> > 
> > Да. Циркуляционный насос для труб отопления поднимает до 10 метров
> 
> 
> 
> К сожалению циркуляционные насосы с подъемом 10 и более метров стоят достаточно дорого (более 8-10 т.р.). А вот недорогие, те что за 2-3 т.р., имеют подъём всего 4 метра. Не дешевое удовольствие, однако :)

Ни кто не говорил что они дешевые :-\.

Каждому по потребностям (или по зарплате :-[), гидропоника вообще довольно дорогое хобби... *Bos*


**maikl25** 19-09-2013

ездили за грибами...

фото красивые получились :) 

[![](/imagehost/thumbs/dsc06646.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8072){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06649.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8073){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06664.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8074){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06703.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8075){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06717.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8076){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06745.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8077){:target="_blank"}


**maikl25** 04-10-2013

красота...

[![](/imagehost/thumbs/dsc06676.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8078){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06756.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8079){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc06795.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8080){:target="_blank"}


**Coccinella** 04-10-2013

Даааа, здорово!


**orgail** 10-10-2013

Красотааа!!!

Хочу в лес! :D :D но тут кажется ничего толкового кроме опят и не растет :-\


**Гидропоника** 28-10-2013

> > Миш подскажи, сегодня решил попробовать салат))) один из сортов оказался горьким, с чем это может быть связанно?
> 
> 
> 
> Ну как сторонник сыроедов я скажу так (хотя многие не согласятся) что горько то и полезно :).
> 
> А салат чаще всего горький когда ему жарко или сухо... это если считать, что раствор, освещение, количество и продолжительность поливов, качество субстрата и воды находятся в норме :)

все намного проще)))) горький так как переспелый был)) 


**maikl25** 24-01-2014

Давно ничего я не писал... :-\ Всех приветствую в новом году *Dance* вот он и пришел *Bravo*... Столько было отложено сделать с нового года, что не знаешь за что браться. В позапрошлом году я сделал второе самое важное в своей жизни - родили с женой сына *Dance* и все свободное в прошлом году отдал на воспитание этого чуда :). Поэтому вестей с полей, то есть с теплицы, очень мало, по причине ее простоя и нехватки времени на любимое хобби. 


**maikl25** 24-01-2014

Сыночка отправили в детский садик *8)*на первую работу, так сказать устроили *Bos*, теперь времени немного больше будет на теплицу. Все с таком запустении, как будто с нуля все начинаешь *Wall*. Теплица превратилась в подобие балкона в квартире, в ней ВСЕ!!! что не поместилось в доме *crazy*...


**maikl25** 24-01-2014

На форуме тоже можно начинать с нуля, ну тобишь с начала...

Начинал я свою форумную жизнь на другом ресурсе, *???* все там и похоронено..., обидно :(

Рассказывать про новое практически нечего, буду рассказывать про старое *crazy*


**maikl25** 24-01-2014

И так начало...

Решил я заняться гидропоникой, слово страшное... но интересное ;)

И сварил я себе стелажик небольшой (сначала был) такой чтобы можно досвечивать рассаду.

[![](/imagehost/thumbs/dsc02390.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8081){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02391mcm.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8082){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02392.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8083){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02393rkr.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8084){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02394.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8085){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02397.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8086){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02401.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8087){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02402.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8088){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02408.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8089){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02411.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8090){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8091){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02413.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8092){:target="_blank"}


**maikl25** 24-01-2014

Стелаж потихоньку растет... ;)

[![](/imagehost/thumbs/dsc02416.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8093){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02417.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8094){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02420.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8095){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02421.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8096){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02422.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8097){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02423.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8098){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02464.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8099){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02465.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8100){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02466.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8101){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02467.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8102){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02492.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8103){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02493.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8104){:target="_blank"}


**maikl25** 24-01-2014

Красить погода не позволяла, отложим на потом :-X

[![](/imagehost/thumbs/dsc02496.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8105){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02497.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8106){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02500.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8107){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02501.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8108){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02502.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8109){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02503.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8110){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02504.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8111){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02505.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8112){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02506.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8113){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02507gdg.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8114){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02508.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8115){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02510.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8116){:target="_blank"}


**Coccinella** 24-01-2014

А клееночку Вы для красоты выбирали или для "назидания" обитателям этажерки? :) Для эффективности лучше было бы чисто белый цвет, но дизайн жилого помещения - дело святое!


**maikl25** 24-01-2014

> А клееночку Вы для красоты выбирали или для "назидания" обитателям этажерки? :) Для эффективности лучше было бы чисто белый цвет, но дизайн жилого помещения - дело святое!

Клееночка осталась от обустройства уличного душа, и валялась без дела. Дерево надо было спрятать от воды, а красить зимой ну очень не удобно...

а про белый цвет я узнал немного позднее поэтому внутри все оклеено фольгой. :-\


**maikl25** 24-01-2014

а в это время...

[![](/imagehost/thumbs/1170312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8117){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/5180312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8118){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/8180312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8119){:target="_blank"}

были куплены пробки и семена, пришло время первым комьям в гидропонике, авось и блины получатся :D

[![](/imagehost/thumbs/9180312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8120){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/10180312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8121){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/15180312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8122){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/18200312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8123){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/19200312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8124){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/21200312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8125){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/23200312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8126){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/303210312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8127){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/314220312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8128){:target="_blank"}


**maikl25** 24-01-2014

без стелажа с подсветкой все конечно дико вытянулось и посмотрелось как то не очень...

[![](/imagehost/thumbs/366240312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8129){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/457250312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8130){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/529270312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8131){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/5811290312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8132){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/5911290312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8133){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/6011290312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8134){:target="_blank"}


**maikl25** 24-01-2014

немного поздновато, но переезд состоялся...

[![](/imagehost/thumbs/dsc02513.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8135){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02515.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8136){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02579.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8137){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02581.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8138){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02584.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8139){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02585.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8140){:target="_blank"}


**maikl25** 24-01-2014

следом на очереди была плавающая платформа подоконного типа 

[![](/imagehost/thumbs/01.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8141){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/02.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8142){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/03fwf.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8143){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/04.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8144){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/05.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8145){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/07.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8146){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/06.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8147){:target="_blank"}


**Coccinella** 24-01-2014

Очень здорово, но ведь в природе существуют специальные кассеты из пеноплста, их даже иногда продают...


**maikl25** 24-01-2014

> Очень здорово, но ведь в природе существуют специальные кассеты из пеноплста, их даже иногда продают...

Вы просто не знаете какие белые пятна на карте интернета и почты России есть в нашей стране. *sos* и даже то что продается не всегда удобно для маленьких масштабов


**maikl25** 26-01-2014

переезд маленьких в установку :)

[![](/imagehost/thumbs/6112300312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8148){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/6212300312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8149){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/6312300312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8150){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/6412300312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8151){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/6612300312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8152){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/6812300312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8153){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/7013310312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8154){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/7214010412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8155){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/7314010412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8156){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/7514010412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8157){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/7614010412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8158){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/7814010412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8159){:target="_blank"}


**maikl25** 26-01-2014

сделал им светильник из подручных материалов... :)

[![](/imagehost/thumbs/02mfm.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8160){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/04bob.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8161){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/06nvn.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8162){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/11kpk.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8163){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/17kqk.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8164){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/21iti.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8165){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/30.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8166){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/33.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8167){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/34.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8168){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/35ztz.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8169){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/18xix.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8170){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02868.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8171){:target="_blank"}


**maikl25** 28-01-2014

а теперь фото из жизни салата :)

[![](/imagehost/thumbs/88162030412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8172){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/91161030412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8173){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/94172040412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8174){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/99182050412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8175){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/100182050412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8176){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/10518050412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8177){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/106192060412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8178){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/11119060412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8179){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/114202070412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8180){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/118212080412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8181){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/121211080412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8182){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/122222090412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8183){:target="_blank"}


**maikl25** 28-01-2014

Интересно а у нас на форуме нет ограничений по количеству фото :-[, а то их так много у меня еще... :-\


**maikl25** 31-01-2014

ну тогда родолжу :D

[![](/imagehost/thumbs/129231100412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8184){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/132242110412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8185){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/139251120412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8186){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/144261130412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8187){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/150271140412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8188){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/154281150412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8189){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/153282150412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8190){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/172311180412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8191){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/17631180412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8192){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/17831180412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8193){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/182331200412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8194){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/18934210412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8195){:target="_blank"} 

[![](/imagehost/thumbs/19735220412mqm.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8196){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/20237240412ywy.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8197){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/19837240412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8198){:target="_blank"}


**Coccinella** 31-01-2014

Красивый салатик!


**valery** 31-01-2014

 *8)*

Замечательно!

Пойду тоже салатик посею ...

:o и правда. Что-то "кто-то" обленился в конец и давно салат не сеял :-[ Тем более сейчас холодрыга *Dance*


**maikl25** 31-01-2014

> Красивый салатик!

Ну если вас радует самый мой неудачный салатик то дальше будет красивее, они тут выросли на одной кальциевой селитре и жутких условиях при плюс 35-40, возле газовой плиты на кухне... *sos*


**maikl25** 31-01-2014

> *8)*
> 
> Замечательно!
> 
> Пойду тоже салатик посею ...
> 
> :o и правда. Что-то "кто-то" обленился в конец и давно салат не сеял :-[ Тем более сейчас холодрыга *Dance*

Да правда Валерий, как рано не вставай лень встает раньше...

Тоже планов куча, да то лень то мороз... :D


**maikl25** 31-01-2014

тем временем у меня обустроился уголочек в прихожей пока там ремонта не было ;) вести оттуда *sos*

[![](/imagehost/thumbs/01aua.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8199){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/02axa.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8200){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/03jej.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8201){:target="_blank"} 

[![](/imagehost/thumbs/06udu.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8202){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/07jyj.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8203){:target="_blank"}


**Coccinella** 31-01-2014

Вот бы Загорулько порадовался :)

А кстати, кто-нибудь знает, чем он сейчас занимается? Пенсионер, видимо, но ведь это еще не диагноз...


**maikl25** 31-01-2014

> Вот бы Загорулько порадовался :)
> 
> А кстати, кто-нибудь знает, чем он сейчас занимается? Пенсионер, видимо, но ведь это еще не диагноз...

:Dнаверное пароль на форум забыл


**maikl25** 31-01-2014

вариант топорный но дешевый ;)


**Coccinella** 31-01-2014

Да я вообще не уверена, что Загорулько общается на форумах. Чуток не то поколение... хотя... кто его знает?

А вот Шарупича кто-нибудь на форумах встречал?


**maikl25** 31-01-2014

> Да я вообще не уверена, что Загорулько общается на форумах. Чуток не то поколение... хотя... кто его знает?
> 
> А вот Шарупича кто-нибудь на форумах встречал?

я не общался с таким... *???*


**Vad** 31-01-2014

Красивый салат :-\

...может и мне салат посеять? :-\

...только... зачем он мне :-\

...для красоты.. разве.. что :-\

Так ..у меняж на него аллергия :-\

после того как каждую весну... охапку салатов... кроликам соседским отношу...

рубаю его тяпкой на даче.. и отношу.. :-\

М-м....нет.

Пожалуй.. не буду я его сеять :-\

Красивый салат... *8)* 


**maikl25** 04-02-2014

> Красивый салат :-\
> 
> ...может и мне салат посеять? :-\
> 
> ...только... зачем он мне :-\
> 
> ...для красоты.. разве.. что :-\
> 
> Так ..у меняж на него аллергия :-\
> 
> после того как каждую весну... охапку салатов... кроликам соседским отношу...
> 
> рубаю его тяпкой на даче.. и отношу.. :-\
> 
> М-м....нет.
> 
> Пожалуй.. не буду я его сеять :-\
> 
> Красивый салат... *8)*

спасибо Вадим, дальше цветной будет он красивее *8)*


**maikl25** 04-02-2014

уголок изначально планировался под огурцы, но пробовали первыми помидорки сорта Спрут.

[![](/imagehost/thumbs/09240312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8204){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/16240312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8205){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/212250312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8206){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/344270312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8207){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/437300312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8208){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/458310312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8209){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/6411030412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8210){:target="_blank"}[![](/imagehost/thumbs/498310312.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8211){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/6911030412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8212){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/6611030412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8213){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/7611030412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8214){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/8011030412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8215){:target="_blank"}


**maikl25** 05-02-2014

продолжение помидорок :)

[![](/imagehost/thumbs/8514060412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8216){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/9818100412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8217){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/11320120412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8218){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/11520120412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8219){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/13623150412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8220){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/14425170412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8221){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/17628200412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8222){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/17828200412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8223){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/19534260412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8224){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/19934260412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8225){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/20434260412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8226){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/21538300412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8227){:target="_blank"}


**maikl25** 05-02-2014

еще фото рассады помидорок

[![](/imagehost/thumbs/21738300412.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8228){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/22339010512.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8229){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/22541030512.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8230){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/23148100512.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8231){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04072.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8232){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04100.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8233){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04122.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8234){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04189.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8235){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04193.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8236){:target="_blank"}


**maikl25** 05-02-2014

теплица сильно запаздывала в строительстве поэтому пришлось высаживать помидорки в землю...

[![](/imagehost/thumbs/dsc04432.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8237){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04433.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8238){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04436.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8239){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04437.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8240){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04438.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8241){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04446.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8242){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04449.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8243){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04450.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8244){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04452.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8245){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04453.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8246){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04454.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8247){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04455.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8248){:target="_blank"}


**taram** 05-02-2014

Ну ни фиха себе *crazy*! Эпопея целая. :D *8)*

Тож думаю :-\ .... в огороде :-\ ... на Мапито :o *crazy* 

В две холовы :D.


**taram** 05-02-2014

В боксе удобно получилось *8)*. Друг за друга держатся, подпорок не надо :D .


**maikl25** 06-02-2014

> В боксе удобно получилось *8)*. Друг за друга держатся, подпорок не надо :D .

да на это была надежда ;), жаль я в то время не знал про Атлет (ограничитель роста рассады) можно было и реже сажать и рассада мощнее получается :)


**maikl25** 06-02-2014

затем в этой установочке огурцы ютились :)

[![](/imagehost/thumbs/dsc03060.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8248){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03061.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8249){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03144.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8250){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03169.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8251){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03185.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8252){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03241.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8253){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03243.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8254){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03302.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8255){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03331.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8256){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03340.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8257){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03395.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8258){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03403.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8259){:target="_blank"}


**maikl25** 06-02-2014

продолжение огурцов

[![](/imagehost/thumbs/dsc03403rxr.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8260){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03404.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8261){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03449.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8262){:target="_blank"} 


**maikl25** 06-02-2014

дальше фотки потерялись где то, и теперь они уже в установке

[![](/imagehost/thumbs/dsc04729.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8263){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04731.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8264){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04767wqw.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8265){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04769yuy.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8266){:target="_blank"}

установка была немного переделана...


**Coccinella** 06-02-2014

Михаил, не хочу Вас обидеть, но на последних двух фото замечательный портрет настоящей мучнистой росы. Если кто не видел, знакомьтесь.


**maikl25** 07-02-2014

> Михаил, не хочу Вас обидеть, но на последних двух фото замечательный портрет настоящей мучнистой росы. Если кто не видел, знакомьтесь.

Да что Вы какие обиды, это были экспернименты, когда я сажал огурцы я ничего не знал ни о растворах и их составе, ни об условиях выращивания. 

Этим фото почти два года, температура там была больше 40, а влажности и вентиляции не было в принципе, к тому же в бочке с раствором оказалось 70 литров а не 85 как написано было на ней, концентрация была ужас более 2000 ррм. 


**maikl25** 08-02-2014

а это их братья которым повезло на улице расти :D

[![](/imagehost/thumbs/dsc04441kqk.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8267){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04442.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8268){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04346lcl.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8269){:target="_blank"}


**maikl25** 08-02-2014

после огурцов была попытка вырастить луковичные цветы

[![](/imagehost/thumbs/dsc04906aea.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8270){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04918.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8271){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05008.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8272){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05127.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8273){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04899.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8274){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04920.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8275){:target="_blank"} 

[![](/imagehost/thumbs/dsc04913.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8276){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04966.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8277){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04968.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8278){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04969.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8279){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04971.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8280){:target="_blank"}[![](/imagehost/thumbs/dsc05131.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8281){:target="_blank"} 


**maikl25** 09-02-2014

новая система полива себя показала плохо, но отступать было уже поздно, решил дождаться конца эксперимента *Bos*

[![](/imagehost/thumbs/dsc05192ete.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8282){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05220.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8283){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05234.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8284){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05267rxr.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8285){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05273.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8286){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05299.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8287){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05323.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8288){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05634.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8289){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05324.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8290){:target="_blank"} 


**maikl25** 09-02-2014

до бутончиков и цветочков дело не дошло, циркуляция раствора в установке и уровень затопления были, мягко говоря, не в норме раствор задохнулся луковицы сгнили *crazy*


**maikl25** 14-02-2014

последними в этой установке жила рассада перцев перед тем как переехать в огород 

[![](/imagehost/thumbs/dsc05407.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8290){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05410.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8291){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05476.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8292){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02940.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8293){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02942.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8294){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02943.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8295){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02944.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8296){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/dsc05477.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8297){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05660.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8298){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05662.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8299){:target="_blank"}


**maikl25** 15-02-2014

После пересадки перцев в прихожей продолжился ремонт и теперь на месте установки шкаф :)


**maikl25** 15-02-2014

Установка закончила свое существование (в данном месте) пока лежит на чердаке пылится *Bos*


**maikl25** 15-02-2014

самым неудачным опытом, как ни странно оказался опыт с редисом, хотя я думал (да и видел в огороде), что эта культура сама растет...

Сделал новую установку периодического затопления... :)

[![](/imagehost/thumbs/01joj.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8300){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04921.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8301){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04924.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8302){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04929.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8303){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04937.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8304){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04941.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8305){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04946.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8306){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04950.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8307){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04951.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8308){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04952.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8309){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04954.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8310){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04955.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8311){:target="_blank"}


**taram** 15-02-2014

> Сделал новую установку периодического затопления... :)

Где установка, спрашивается?! 


**maikl25** 15-02-2014

> > Сделал новую установку периодического затопления... :)
> 
> 
> 
> Где установка, спрашивается?!

рядом в памперсе лазит и мешает на форуме писать :D :D :D


**maikl25** 15-02-2014

ну а это то что вылезло *crazy*

[![](/imagehost/thumbs/dsc04961.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8312){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04962.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8313){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04964.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8314){:target="_blank"}


**Coccinella** 15-02-2014

Ему было (или есть?) темно и жарко :(


**valery** 15-02-2014

Перчики в пробках симпатичные ... *8)*

> самым неудачным опытом, как ни странно оказался опыт с редисом, 

Михаил, пробуйте у редиса давить температуру вниз, насколько только сможете ...

Пример. ДАЖЕ на 20-20,5 градусах НИ РАЗУ не сумел избежать безбожного вытягивания со всеми "сопутствующими" ...

Даже при круглосуточном освещении сумасшедшими уровнями света (сколько мог) с безобразно огромными "синими" составляющими ... Ни разу не наблюдал, чтобы это хоть немного прижало редиску вниз.

Стоит только "достичь" 18 ... 17 ... 16 - никаких забот. Сей да убирай.


**Coccinella** 15-02-2014

> Стоит только "достичь" 18 ... 17 ... 16 - никаких забот. Сей да убирай.

*8)* $) $) $)


**valery** 15-02-2014

 *Dance*


**maikl25** 15-02-2014

> Ему было (или есть?) темно и жарко :(

ему было (год назад) очень жарко и светло *crazy*, в этом году буду пробовать еще раз. :)


**maikl25** 15-02-2014

> Перчики в пробках симпатичные ... *8)*
> 
> 
> > самым неудачным опытом, как ни странно оказался опыт с редисом, 
> 
> 
> 
> Михаил, пробуйте у редиса давить температуру вниз, насколько только сможете ...
> 
> Пример. ДАЖЕ на 20-20,5 градусах НИ РАЗУ не сумел избежать безбожного вытягивания со всеми "сопутствующими" ...
> 
> Даже при круглосуточном освещении сумасшедшими уровнями света (сколько мог) с безобразно огромными "синими" составляющими ... Ни разу не наблюдал, чтобы это хоть немного прижало редиску вниз.
> 
> Стоит только "достичь" 18 ... 17 ... 16 - никаких забот. Сей да убирай.

Спасибо за совет Валерий, в доме этого вряд ли удастся добиться, только в теплице пробовать :) 


**Coccinella** 15-02-2014

Для жары хорош Каспар F1


**maikl25** 15-02-2014

> Для жары хорош Каспар F1

ни разу не видел, поищем. Большое спасибо!!! $)


**maikl25** 15-02-2014

потренировавшись дома на выращивании растений я решился таки на постройку теплицы, о которой давно мечтал...

[![](/imagehost/thumbs/dsc01837.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8315){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc01838aja.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8316){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc01848.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8317){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc01895bkb.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8318){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc01937mpm.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8319){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02006aea.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8320){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02015.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8321){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02022ete.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8322){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02043jqj.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8323){:target="_blank"} 


**maikl25** 16-02-2014

стройка сильно затягивалась так как в доме тоже надо было сделать ремонт до морозов, так как мы только въехали в него *Bos*

[![](/imagehost/thumbs/dsc02083oxo.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8324){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02089qdq.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8325){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02095.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8326){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02104tzt.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8327){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02156shs.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8328){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02333.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8329){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc02336vnv.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8330){:target="_blank"}


**taram** 16-02-2014

 :-\ Cподвигнутся штоли на теплицу, хотяб готовую приобрести :-\


**maikl25** 16-02-2014

пока расчищал снег для работы, ребенку радость построил высотой почти в два метра :D

[![](/imagehost/thumbs/dsc02334.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8331){:target="_blank"}


**maikl25** 16-02-2014

> :-\ Cподвигнутся штоли на теплицу, хотяб готовую приобрести :-\

маленькие хлипкие, большие дорогие... *Wall*


**taram** 16-02-2014

C брусков лиственных, вроде бы не проблема сделать. Бруски железными уголками соеденять. Циркулярка есть.


**maikl25** 16-02-2014

пришла весна а теплица не готова *???*, а заказ на салатный лист есть, пришлось в очередной раз отложить теплицу и делать установку для салата под открытым небом *crazy*

[![](/imagehost/thumbs/dsc03433.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8332){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc03434.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8333){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04146.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8334){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04317.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8335){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04181.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8336){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04186.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8337){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04214.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8338){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04255.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8339){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04301.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8340){:target="_blank"}


**maikl25** 16-02-2014

третий этаж готов

[![](/imagehost/thumbs/dsc04316.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8341){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04359cdc.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8342){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04364.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8343){:target="_blank"}

установка в три этажа 160 посадочных мест, выход продукции 9-14 кг. в неделю.


**maikl25** 16-02-2014

ну а теперь просто фотоподборка красивых салатов *Dance* *Bravo* *8)*, как и обещал выше ;), будут повторы скорее всего *???*, просто уже не помню что выкладывал :-[ а что нет *crazy*...

[![](/imagehost/thumbs/dsc05849qcq.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8344){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05853.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8345){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04307qiq.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8346){:target="_blank"} 

[![](/imagehost/thumbs/dsc04555.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8347){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05854.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8348){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05846uqu.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8349){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05850.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8350){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05851.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8351){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05855.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8352){:target="_blank"}


**Coccinella** 16-02-2014

Михаил, а зачем Вы ее настолько тяжелой делаете? Там столько металла не надо даже, если под 4 мм стекло. А Вы же наверно, пленку хотите или поликарбонат?


**maikl25** 16-02-2014

> Михаил, а зачем Вы ее настолько тяжелой делаете? Там столько металла не надо даже, если под 4 мм стекло. А Вы же наверно, пленку хотите или поликарбонат?

У нас интересный край, сильнейшие ветра (степь вокруг) и снежные зимы, у моих знакомых чуть ли не каждый год, из последних трех лет, сначала свернуло теплицу в узел ветром, а во вторую зиму проломило крышу снегом, я решил не играть с судьбой и сделать с запасом прочности... это во первых ;).

Я теплицу строил почти всегда один и мне приходилось по ней лазить вверх вниз, а она вся ходуном ходила, вот и усилил ее чтобы можно было без проблем залезть наверх и поставить крышу... это во вторых :)

Строилась теплица под поликарбонат, но купив 4мм. (уж больно он дорогой, чем толще тем дороже) листы я был очень удивлен тем, что он плохо держит ветер без поддержки, пришлось чаще делать ребра жесткости, и даже как есть сейчас, снег на крыше его прогибает, а по бокам так выгибает, что отверстия под саморезами разрывает... это в третьих *???*


**maikl25** 16-02-2014

еще фото

[![](/imagehost/thumbs/dsc05856.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8353){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05859eje.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8354){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05865wdw.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8355){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05869xvx.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8356){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05870vjv.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8357){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05871.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8358){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05874.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8359){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05877.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8360){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05836.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8361){:target="_blank"}


**Coccinella** 16-02-2014

Вот за что я металл и недолюбливаю, снег его так скрутить может, что потом не починить. Дерево в этом смысле намного проще. Но чтобы сделать устойчивую конструкцию, в нее нужно побольше треугольников навязать, а не металлом утяжелять. И скат кровли покруче, чтобы снег сам сходил.


**maikl25** 16-02-2014

> Вот за что я металл и недолюбливаю, снег его так скрутить может, что потом не починить. Дерево в этом смысле намного проще. Но чтобы сделать устойчивую конструкцию, в нее нужно побольше треугольников навязать, а не металлом утяжелять. И скат кровли покруче, чтобы снег сам сходил.

дерево влажность не любит, его крутить так начинает что саморезы выдергивает, а учитывая что его мокрое к нам привозят, что аж вода капает, то качественного материала не найдешь, его сушить месяца два надо, чтобы потом обработать и половину выбросить, с металлом проще, купил, отрезал, сварил, а цена одинаковая


**maikl25** 16-02-2014

красота...

[![](/imagehost/thumbs/dsc04469.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8362){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04473dqd.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8363){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04472gwg.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8364){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc04479vqv.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8365){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05698ama.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8366){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05699hfh.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8367){:target="_blank"} 

[![](/imagehost/thumbs/dsc05700.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8368){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05702.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8369){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05703.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8370){:target="_blank"}


**taram** 16-02-2014

> дерево влажность не любит, его крутить так начинает что саморезы выдергивает, а учитывая что его мокрое к нам привозят, что аж вода капает, то качественного материала не найдешь, его сушить месяца два надо, чтобы потом обработать и половину выбросить, с металлом проще, купил, отрезал, сварил, а цена одинаковая

Если дерево, в наших краях, то только лиственица. Не гниёт и саморезы не хуже металла держит.

Но с маталлом тоже "не проблема", если с инструментом по его обработке и с сварркой на "ты" *8)*.


**maikl25** 16-02-2014

> > дерево влажность не любит, его крутить так начинает что саморезы выдергивает, а учитывая что его мокрое к нам привозят, что аж вода капает, то качественного материала не найдешь, его сушить месяца два надо, чтобы потом обработать и половину выбросить, с металлом проще, купил, отрезал, сварил, а цена одинаковая
> 
> 
> 
> Если дерево, в наших краях, то только лиственица. Не гниёт и саморезы не хуже металла держит.
> 
> Но с маталлом тоже "не проблема", если с инструментом по его обработке и с сварркой на "ты" *8)*.

Работал я с лиственницей *Wall* *sos*, уж лучше железо :-X :-\


**Coccinella** 16-02-2014

Да дело не в сварке, а в том, что столько металла оставляет очень много тени. Но если так проще и дешевле, то почему бы и нет?

Просто не забывайте, что сам по себе металл еще не гарантирует прочности конструкции.


**maikl25** 16-02-2014

подросла красота $)

[![](/imagehost/thumbs/dsc05836rlr.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8371){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05840ryr.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8372){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05841rmr.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8373){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05842yuy.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8374){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05843.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8375){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05844.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8376){:target="_blank"}


**maikl25** 16-02-2014

> Да дело не в сварке, а в том, что столько металла оставляет очень много тени. Но если так проще и дешевле, то почему бы и нет?
> 
> Просто не забывайте, что сам по себе металл еще не гарантирует прочности конструкции.

Возможно, мне сравнить не с чем *???* пока света довольно прилично :)...

металл 40х20, брусок такого же сечения из дерева на много больше деформируется.

Два штормовых предупреждения в этом году выдержала очень стойко, я доволен :)


**Coccinella** 16-02-2014

Ну и замечательно! А салатик очень хороший! $) $) $)


**maikl25** 16-02-2014

> Ну и замечательно! А салатик очень хороший! $) $) $)

Большое спасибо :-[ :-[ :-[!!!

Интернет деревенский поэтому фото долго идут, смотреть приходится много раз одни и те же сообщения, там долго добавляются фото *sos* *sos* *sos*


**Coccinella** 16-02-2014

Показала Ваши фото матушке, она прокомментировала " а вот классик говорил "в деревню, к тетке, к глушь, в Саратов!" Вот видел бы, как салат выращивать надо..."


**maikl25** 16-02-2014

еще фото :)

[![](/imagehost/thumbs/dsc05837.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8377){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05838.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8378){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05900.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8379){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05901.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8380){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05897.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8381){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05898.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8382){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05902.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8383){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc06250.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8384){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc06249.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8385){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc06251.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8386){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc06252.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8387){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc06257.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8388){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc06258.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8389){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc06259.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8390){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc06264.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8391){:target="_blank"}


**maikl25** 16-02-2014

> Показала Ваши фото матушке, она прокомментировала " а вот классик говорил "в деревню, к тетке, к глушь, в Саратов!" Вот видел бы, как салат выращивать надо..."

Во времена Грибоедова у нас гидропоникой его вряд ли порадовали бы, наш самый знаменитый совхоз Весна на 50% только перешел на гидропонику.


**taram** 16-02-2014

Михаил... , а почему вы днаты вертикально ставите?
> [![](/imagehost/thumbs/dsc05837.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8392){:target="_blank"} 

 

На сколько знаю, у днатов торцевые части не светят. 

[![](/imagehost/thumbs/psucu.png)](https://t.me/ponics_ru_files/8393){:target="_blank"}


**Gnevko** 16-02-2014

Присоединяюсь к вопросу Тарама, хотя может быть они не так обжигают растения, висят то низко.

И можно попросить подробнее про саму систему в целом: какие температуры, влажность, что за раствор? 


**maikl25** 16-02-2014

> Михаил... , а почему вы днаты вертикально ставите?
> > ![](/imagehost/thumbs/dsc05837.jpg) 
> 
>  
> 
> На сколько знаю, у днатов торцевые части не светят. 
> 
> ![](/imagehost/thumbs/psucu.png)

По сути это было начало эксперимента, было задумано один этаж вертикально другой горизонтально установить лампы, но к сожалению ему пока не суждено закончиться...

Изначально были горизонтально, визуально так было темнее. *???*


**mitrotech** 16-02-2014

> Изначально были горизонтально, визуально так было темнее. *???*

Возможно из-за того, что без отражателя и половина фотонов улетала вверх? Ну как вариант.


**maikl25** 16-02-2014

> Присоединяюсь к вопросу Тарама, хотя может быть они не так обжигают растения, висят то низко.
> 
> И можно попросить подробнее про саму систему в целом: какие температуры, влажность, что за раствор?

Обжигают и так и так, ставил вентилятор на них поменьше ожогов было.

Система в целом: трубы 110 от канализации, насос циркуляционный от системы отопления, краны на каждый этаж от капельного полива, их просто проще вживить в трубу. Бочка на 220 литров, ее хватает на 2 недели в пасмурную погоду и на неделю в солнечную. Полив час через три. По сути это плавающая платформа, так как в трубах всегда раствор, полив только перемешивает раствор в бочке и системе. Раствор выложу на картинке.


**maikl25** 16-02-2014

> > Изначально были горизонтально, визуально так было темнее. *???*
> 
> 
> 
> Возможно из-за того, что без отражателя и половина фотонов улетала вверх? Ну как вариант.

Отражатели были примитивные из листового алюминия, темные пятна были именно за цоколем лампы и спереди ее, и если расположить их друг за другом в ряд получаются два темных пятна между ними. лампы слабенькие ДНАТ 100.


**maikl25** 16-02-2014

раствор 

[![](/imagehost/thumbs/zlzzlz.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8393){:target="_blank"}

[![](/imagehost/thumbs/2ztz.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8394){:target="_blank"}


**maikl25** 16-02-2014

последние фото салата прошлого года :-[

[![](/imagehost/thumbs/dsc06246.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8395){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc05901pvp.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8396){:target="_blank"} [![](/imagehost/thumbs/dsc06265.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8397){:target="_blank"}

вот в принципе пока и все по салату, это не все фото, но остальные однотипные :)


**Gnevko** 16-02-2014

Спасибо за ответ! Можно ли стянуть картинку с раствором к себе в домик на первую страницу? (Я туда все интересное тяну - легче потом искать)


**maikl25** 16-02-2014

> Спасибо за ответ! Можно ли стянуть картинку с раствором к себе в домик на первую страницу? (Я туда все интересное тяну - легче потом искать)

Да на здоровье, просто это однозначно не эталон, это то что подошло мне по воде :)


